전설과 같은 거대한 전쟁이 있은지 160 년후 두개의 대츅중 서 대륙은 전쟁으로 쪼개져 여러 개의 섬으로 분리 된다.

각 섬은 서로 다른 특징을 어느 정도 가지고 있는데
하나는 눈으로 덮인 평야 (북, 툰드라), 
하나는 돌산 (서, 관목지 and 평야), 
하나는 사계절이 뚜렷한 산과 숲 (중앙, 활엽수혼합림), 
하나는 늪과 뾰족한 산이 가득하다. (동, 늪지 and 장가계 + folder 산)

전체적으로 각 섬에는 여러 부족이 존재한다.

북 섬에는 궁수가.
서 섬에는 전사가
중앙 섬에서는 법사가
동 섬에서는 살수가
주로 많이 난다.

각 부족은 자신만의 신을 섬긴다.

북 섬에서는 설화의 신을
서 섬에서는 조상 신(영웅 신을)
중앙에서는 자연을
동 섬에서는 초월체를

북 섬의 궁수들은 어렸을 때 부터 수명이 인간과 비슷한 맹금류를 기르고 훈련시켜 같이 사냥하고 생활한다.
새의 지능이 높아 기본적인 의사소통이 피리와 울음소리로 가능하며 그에 따른 명령 수행 또한 가능하다.
밤눈이 어둡지만 새의 머리 뒷부분에서 분비하는 액으로 눈을 비비면 일정시간동안 야행성 동물의 시야로 볼 수 있다.
장력 -> 화살의 빠르기
점점 강한 동물이나 짐승형 몬드터를 길들이고 훈련시킬 수 있게 되며 후에 영물 또한 다룰 수 있게 된다.
일정 스탯을 넘으면 가지고 있는 유물이 해당 스탯에 걸맞는 영물이 있는 곳으로 인도한다.

서섬 전사, 조상신의 가호를 받는다. 여러 무기를 사용한다.
공격력, 방어력등의 스탯을 단순 수치가 아니라 몸에 두르는 표식으로 나타낸다.
처음부터 지급되는 유물중 하나로 아공간 무기고를 들고 다니며 여러 무기들을 보관하고 원하는 때에 따라 꺼내 사용할 수 있다.

중앙섬 법사, 자연을 숭배하며 정렬을 통하여 마법을 시전한다.
단순히 키를 눌러 조작하는 것이 아니라 정령의 배치와 공격대상을 설정해 주어야 하며, 자신이 정령들을 직접 끌어모아 정령을 특정 형태로 발사하는 마법을 구사할 수도 있다. (케냐에서 돌들이 뭉쳐서 마법이 되는 느낌)

동 섬의 살수, 인간이 초월하여 신의 경지에 오른 전설의 초월체를 숭배한다.
어려서부터 살수로 훈련받았다.
독에 대한 훈련으로 독성에 강한 내성을 띤다.
약초술, 독술, 환단(버프) 로 팀원을 돕거나 자신에게 사용한다.
환단 및 독술로도 동료에게 버프를 걸 수 있지만(예를 들어 부상을 입을 수록 고통(페인 수치)으로 인한 속도가 느려지거나 데미지가 경감되는데 독술로 인한 마비 또는 무통증상으로 고통(페인 효과)를 무시한다.) 효과가 지나치게 강하여 자신에게만 사용할 수 있는 아이템들이 있다. 


성장 설정
스탯이나 스킬의 성장에 필요한 조건을 채운다면 특정 차원으로 넘어가 과제를 클리어 해야 하며 클리어 한다면 성장이 적용된다.

예를 들어 근력이나 민첩등의 스탯은 캐릭터가 전투나 모험을 하면서 자연적으로 커지는데 이를 과제의 클리어로 증명하면서 스탯에 업데이트가 이루어진다.

전사의 경우 :  일정 스탯 수치가 되면 더 강한 스킬을 사용할 수 있도록 해주는 조상신을 만날 수 있게 된다.

궁수의 경우 : 일정 스텟 수치가 되면 더 강한 영물이 있는 쪽으로 유물이 인도한다. 해당 영물이 내는 과제나 영물과의 전투에서 이겨야 영물을 길들일 수 있다. 영물은 일반적으로 데리고 다닌는 것이 아니라 소환해야 한다.

법사의 경우 : 일정 스텟 수치가 되면 더 강한 정령체가 있는 쪽으로 유물(완다의 보석부분)이 인도한다. 해당 정령체가 내는 과제나 정령체와의 전투에서 이기면 데리고 다닐 수 있다.

살수의 경우 : 일정 스텟 수치가 되면 은둔해 있는 숨은 고수가 자신을 찾아오라는 메시지를 보낸다. 해당 은둔 고수가 내는 과제나 혹은 고수와의 전투에서 이기면 더 강한 약초술 및 독술, 살수 스킬을 배울 수 있다.

3편에서의 최종 성장
전사는 고대 영웅의 영체를 강림시켜 자신이 동작대로 영체가 동작체 하여 공격 (영화 리얼 스틸) . 
궁수는 영물을 소환해서 근접으로 싸우게 하고 자신은 원거리 딜링 (포켓몬)
법사는 가장 높은 등급의 정령체를 소환
살수의 경우 초월체의 빙의로 육체가 비정상적으로 강해짐 -> 부위파괴 집중
박수 OR 무당 은 대규모 신성 스킬 시전

추가 직군

1. 박수 혹은 무당(신녀)
서섬에서 조상신을 모시는 성직자였다가 신의 가로를 넘어 강림이 가능해진 직군. 고아 출신이다.
마고 할미에게서 직접 신성력을 받은 초대 무녀의 직계후손 으로 철저하게 신성제국에 의해 가문이 몰살당했다. (바리공주 모티브)



인벤토리를 어떻게 할 것인가...
메이플 스토리의 펫과 같은 짐꾼을 데리고 다녀야 하나...

메인 빌런 및 스토리

1 편에서는 해적왕을 상대
타 대륙으로 부터의 음모로 비정상적으로 강해져 모든 해적무리를 통합하고 4개의 섬을 점령하려는 해적과 그 해적왕 그리고 몬스터 들을 상대한다. 

2 편에서는 다른 대륙의 제국을 상대
해적왕을 강하게 만들어 4개의 섬을 혼란속에 빠트리려고 했던 제국은 본디 신성제국으로 가장 강한 성기사를 배출한 가문이 황권을 잡는 것이 기본이었지만 한 가문이 악마에게 영혼을 팔고 황제를 제압한 뒤 자신이 황제가 된다. 해당 가문의 대부분이 악마와 거래하여 힘을 얻었다. 대륙에 도착하기 전부터 수배령이 내려졌기에 신분을 숨기고 해당 가문의 병사 혹은 기사 또는 몬스터(악마의 영향으로 거대 묘지가 언데드화 되는 것 등) 들과 전투하며 황제에게 도달하고  악마에게 영혼을 판 황제와 전투 및 승리한다. 제압당해 갇혀있던 황제가 다시 즉위하면서 주인공들은 영웅이 된다.

3 편에서는 악마를 상대
황제와의 전투는 승리하였지만 악마들이 지상에 내려오게 된다. 제국이 악마들에게 침략당하는 것을 
막아내는 스토리 제국의 변방에 있는 신성도시의 가장 큰 교회에 악마 게이트를 연 유물이 존재.  수도에서부터 시성도시까지 악마들과 악마들이 변종시킨 몬스터들과 싸워가면 해당 게이트에 도달. 게이트를 지키고 있는 악마과 싸운다. 

-> 시리즈 종료

전설의 대전쟁 이유

두 대륙의 종교 전쟁 (한 쪽은 무속or 토착 신앙, 한쪽은 절대 신앙)
절대 신앙의 다양한 토착 신앙을 타도 하자는 목적의 선교 전쟁.
정치와 종교과 분리된 토착 신앙과 정치와 종교가 하나인 절대 신앙 간의 전쟁.

3편의 마지막 전투 이후 서로의 대륙의 선교 활동 및 교회 건설 금지를 조건으로 종교적 이해 관계 성립

1편에서는 기본 또는 변형된 몬스터와 해적이 적 -> 드래곤 도그마 스타일
2편 제국의 영혼 거래자들과의 소규묘 및 대규모 전투 (이 때부터 소대 다 전투를 어려워 하는 사람을 위해 난이도를 나누고 낮은 난이도를 위해서 ai 동료를 추가한다. 이는 황제와의 전투에서 대부분 죽게되며 그들에 대한 장례가 치뤄지는 씬을 추가한다.)

죽음 후 부활에 대해서 : 
시간과 공간 다스리는 신들의 어머니(어머니 창조신)(마고 할매 모티브) 가 죽음을 되돌려 과거로 가게 한다. 다인 플레이 일 때에는 마지막 맴버가 죽을 때까지 발동하지 않는다. 

본래 남녀로 통용되틑 두 창조신(어머니 창조신, 아버지 창조신)이 각 대륙에 머물며 인간사를 관망하는 것이었으나 신성 제국에서 특정 가문이 황제가 된다는 황국 특성상 극단 유일신 사상을 퍼뜨려 수많은 신도를 확보해 황권을 잡은 뒤 이를 공고히 하기 위해서 서대륙 침공을 거행한다. 이 때에 반대하던 가문들이 강제적으로 앞장서게 되었으며 이로 인해 대부분 멸문하게 된다. (두 창조신 체제의 전통을 고수하던 세력의 가장 큰세력인 한 가문만이 간신히 목숨만을 부지하고 있다. ) -> 그럼 160 년 동안 유일신의 교리를 믿던 사람들을 어떻게 다시 두 창조신 체제로 변경할 수 있을 까? -> 유일신 교리 로 침공이 시작된 이래로 신성 제국에서 신성력은 매우 낮아졌으며 그 공백을 악마 숭배자 들의 힘으로 채워지고 있다. -> 일반 백성들이 힘들어진다. -> 이미 점점 눈치 채고 있지만 이미 강해져 버린 현 황제의 세력에 아무도 반기를 들지 못한다. -> 주인공의 황제와의 전투에서 밝혀지는 황제의 악마 숭배 및 유일신 교리의 거짓 -> 다시 두 창조신 체제 -> 황제와의 전쟁에 대한 수습을 시작하고 얼마뒤 -> 변방의 한 성당의 지하에서 악마의 균열이 생기기 시작한다. 

신성력을 회복한 신성제국과 서대륙의 주요 가문의 지원으로 쏟아지는 악마와의 전쟁이 시작된다. (3편)
-> 대규모 인원이 전쟁에 참여하고 이들이 뚫은 길로 차원의 균열을 지키는 악마와의 전투 공간으로 이동
창조신 마고와 균열을 더 넓혀 강림하려는 악신과의 영적 싸움 아래에서 플레이어 무리와 악마의 전투가 시작된다.


