Component 복사

CGameObject 생성자 및 복사 생성자 관련 Addcomponent 각각의 컴포넌트에 복사 생성자가 필요한지를 따진다. 

transsompoent 에 대하여 복사 관련 이슈 -> 문제 없으니 기본 CLONE 으로 복사해도 상관 없다.

더 깔끔하게 하려면 component 에도 복사생성자를 따로 구현하여 초기화로 nullptr 을 주는것이 더 낫다.


CGameObject 생성자에 관련하여 /

각 컴포넌트의 복사 생성자 관련

카메라 컴포넌트의 경우 복사한다면 인덱스 주의 
메쉬 랜더 

Script 복사

-> 앞으로 컴포넌트나 script 나 새로운것을 반든다면 그곳에서 복사 생성자를 할지말지 결정하면 된다.

자식 오브젝트 복사

복사 생성자는 복사 했을 때 그 복사 된 존재가 원래의 존재가 공통된 것을 가지지만 그 공통된것이 원래의 것과의 구별이 필요할 때 복사 생성자를 구현한다. 

한번 pprefab 을 만들어 놓고 save file 로 만들어 놓는다.

CEventMgr 코딩

이벤트 tick 후에틑 clear

func.h 에 // 오브젝트 생성
SpawnGameObject()

playerscript shoot 수정

2부

충돌 컴포넌트 구현

bedugdrow 구현
내가 지정한 공격 범위를 이 함수를 호출하여 시각화
레벨에 속해있지는 않지만 tick 이나 render 는 되어야 한다. -> engine 이 아닌 client 에 구현한다.

client 에 EditorObjectMgr 폴더 생성
에디터 용으로 만들어진 오브젝트들을 여기에서 관리

CCollider2D 구현
부모 객체의 크기 및 비율에 영향을 받는지 따져야 한다 m_babsolute;
Client 에 미리컴파일된 헤더 추가 ( 설정 변경 및 파일 추가)

pch.h  추가 에 따른 나머지 파일들의 include 변경

CGameObjectEx 클래스 생성
-> 기존 CGameObject 의 final tick을 오버라이딩한다.

컴포넌트를 가져오는 함수를 추가 GetComponent
GetChild() 추가

m_vectordevugshape 추가

tick 에서  m_vectordebugShape 를 활용하여 구현

이렇게 되면 engine의render 의 마지막에 present 에서 스왑체인하기 때문에 clindt 에 있는 EditObjectMg 는효력이 없다. -> rnededml present 를 밖으로 뺀다.
렌더종료를main 함수 쪽으로 빼서 그곳의 마지막에 처리한다.

디버그용 렌더링은 기존의 에디터 렌더링과 달라야한다 기존의 렌더링 쉐이더는 삼각형으로 나타나지만 디버그용 렌더링은 그 결과 원래 나타내고자 했던 테두리만 나타내야 하기 때문이다. 

shader code 폴더에 debug shape 파일 추가.

toplogy 에서 라인만 따도록 구현한다.
-> LineStrip을사용

어디인지 Mgr cpp 에서 설정 (찾을것)

debug shape material 생성

debug 용 RecMesh 를 하나 더 만든다. -> 인덱스 버퍼에서 공유되는 선분들만 렌더하지 않는 topology를 사용하면 되는거 아닌가?

디버그용 쉐이프 파일에 쉐이더 설정 

3 부

shape type 추가

tdebugShapeInfo

AddDebugshapeInfo

func.h ; DrawDebugShape

월드 포지션을 가지고 오는 함수 GetWorldPos()

collider 의 월드 행렬을 구현하여 모든 상태 값을 가지게 한다...?


다음 시간에는 이 충돌체를 가지고 있는 객체를 만들어 본다.



