
0. 현재 프로젝트 별로 빌드를 실행하고 있는데 이를 한번에 하기 위해서 client 프로젝트와 나머지 라이브러리와의 관계를 정립한다.
-> 프로젝트 종속성

1. singleton
싱글톤을 상속 구조로 생성
- 싱글톤 헤더를 global.h 에서 include
- global.h를 pch.h  에서 include
=> 결국 모든 cpp 는 pch.h 를 include 하고 있기 때문에 Engine.h 에서도 싱글톤 헤더를 include 하고 있는 것과 같다.
이 때에 각 클라스는 CSingleton 클래스를 상속 받을 수 있으며 상속 받을 때에 template 를 통해서 각 클라스는 자신을 넣으면 결국 자신의 타입으로 설정된 싱글톤은 자신이 상속받는 구조가 짜여진다.

 - GetInst 함수를 정의 할때 현재 싱글톤은 객체가 없이도 호출할 수 있으므로 객체가 없다면 새로 생성하여 반환해야 한다. 기존에 객체가 존재한다면 그것을 반환한다.
 - 중간에 삭제 및 생성을 또 할 수 있게 하기 위해서 수동으로 삭제하고 클라스 포인터는 nullptr 로 대입해주는 함수 Destroy() 생성


Engine 의 pch.h 에 stdlib.h, windows.h, global.h 를 include 한다.

atexit() 메인함수가 종료될 때 호출 -> 이때 atexit() 함수는 스택 구조로 등록된 함수가 여러 개일 때 후입선출 방식으로 호출한다. -> 함수가 등록 되는 순서와 반대 이기 때문에 종속성유지도 된다.

 main.cpp 의 ShowWindow에서 nCndshow 대신에 false 를 두고 CEngine의 EngineInit()의 ShowWindow()를 호출하여 창을 생성한다. 이렇게 되면 창이 맨 처음 생성되고 1600 900 으로 변환되는것이 아니라 처음부터 1600 900 으로 창이 뜨게 된다.


device 설정

render target 을 두개로 두고 하나를  front buffer 다른 하나를 back buffer 로 둔다.
backbuffer 에는 텍스쳐를 그리고 완성되면  backbuffer 를 frontbuffer 로 변경 기존의 frontbuffer 는 backbuffer 로 변경  이렇게 두개의 render target가 서로 front buffer 혹은 back  buffer 로 변경되면서 텍스쳐를 생성하고 또한 그 변경을 제어하는 것은 swapchain 변수가 주관한다.

swapchain은 대상 윈도우를 한번 지정하면 변경할 수 없다.

1. device 생성
- 각 device 에 관련된 객체들의 주소를 가리키는 변수를 생성 (객체를 사용자의 입장에서 확인할 수 없기때문에 다이렉트x 동적 라이브러리에서 객체의 주소를 받아 온다.)
- Device, Context 생성
- Swapchain 생성
 -1,스왑체인 구조체를 채운다.
 -2, 

<스왑체인 구조체>
buffercount = 1; (스왑체인이 관리할 버퍼의 갯수를 지정)
스왑체인이 관리하는 버퍼는 front, back 2개로  1을 대입하면 알아서 2개의 버퍼를 관리하는것으로 설정된다. (12 에서는 2 11에서는 1을 대입해 준다;;)
Windowed (창 모드 관련)
bufferUsge(버퍼사용 용도)
bufferDesc(버퍼의 정보) (버퍼의 가로 세로 길이를 메인 핸들 참의 크기와 맞춰준다.)
-> 이상적인 해상도 설정에 대하여 
: 해상도는 메인 핸들의 실제 보여지는 창과 스왑체인이 관리하는 두 버퍼가 따로 관리되어야 한다. 이상적인 것은 메인 창과 스왑체인 버처의 해상도가 같은 것이지만. 사용자에게 스왑체인 버처의 해상도를 낮춰 성능을 올리 수 있는 선택이 주어여야 하기 때문이다. 따라서 CEngine과 CDevice 에 각각 해상도 변수를 가지고 관리한다.
Format(픽셀 포맷 :  픽셀 하나의 메모리 크기)
RefreshRate(현재 front buffer 를 윈도우로 보내는 송출 속도) (1초에 FrontBuffer와 BackBuffer 가 수천번 교체된다고 하더라도 모니터가 실제로 새로고침하는 빈도는 정해져 있기 때문에 이것을 고정시킨다.) 분모 분자를 대입하여 비율을 지정한다.
Flags = 0
Scaling 미지정
ScanlineOrdering 미지정
SampleDesc.count = 1/ Quality = 0;;
SwapEffect:: discard (frontbuffer와 backbuffer를 교체할때 백버퍼를 지우는 용도)


2. rendertargetview
버퍼를 랜더 타겟으로 설정하기 위해 버퍼의 RenderTargetView 를 작성하여 그 뷰를 디바이스의 렌더타겟으로 설정,
- 스왑체인 으로부터 백 버퍼의 포인터를 받아와야 한다.
- GetBuffer


COM(Component Object Model)
: 
1. Directx 의 프로그래밍 언어 독립성과 하위 호환성을 가능하게 하는 기술. c++ 클래스로 간주하고 사용해도 무방하기 때문에   주로 COM 객체라고 부른다. 
2. COM 객체는 COM 인터페이스 라고도 불린다. 
3. 사용자는 COM 객체의 내부를 알 수 없고 필요한 COM 객체를 가리키는 포인터를 특별한 함수를 이용하거나 또는 다른 COM 인터페이스의 메서드를 이용해서 얻는 방법 뿐이다.
4. c++ 처럼 사용하는 방법과 유사하게 COM 객체를 사용할 수 있지만. C++ 과 다르게 COM 객체는 new 나 delete 를 이용하여 생성, 삭제를 할 수 없다. 반드시 생성을 위한 별도의 api함수를 써야 하며 그 인터페이스의 Release 메서드를 호출해주어야 한다. (모든 Com 인터페이스는IUnfnown이라는 COM 인터페이스의 기능을 상속하는데, 여기에 Release 라는 메서드를 제공한다.)
5. Com 인터페이스 포인터는 생성될 때 참조 횟수가 1이고 사용자가 AddRef 메서드를 사용하여 다른 변수에 복사 할 때 1을 증가한다. 또한 Release() 를 호출하면 참조 횟수가 1 감소한다. Com객체는 참조 횟수가 0이 되면 메모리에서 해제된다.
6. 생성 및 소멸 : Device COM 객체를 D3D11CreateDevice API 함수를 이용하여 생성한다 -> Release() 메서드를 호출
7. Com 객체가 아닌 경우의 API 함수들은 객체 포인터의 주소가 아닌 그냥 주소를 넘겨준다는 점에서 확연한 차이를 보여준다.

GUID(Globally Unique Identifier)
: 인터페이스 클래스 식별자(ID)를 나타내는 16바이트 정수 문자열이다. 
COM 에서는 인터페이스들을 구별하기 위해 GUID 가 사용 된다. 서로 호환 되지 않을 수 있는 두개의 COM 이 동일한 인터페이스 이름을 사용하더라도, 고유한 GUID 덕분에 구별이 가능하다.
__uuidof 연산자와 IID_PPV_ARGS매크로 중 하나를 사용하여 인터페이스 자료형, 클래스 이름, 인터페이스 포인터에 알맞는 guid 를 얻을 수 있다. 

ComPor :
Com 객체의 수명 관리를 돕기 위해 ComPor 클래스를 제공한다. 이 클래스는 COM 객체를 위한 스마트 포인터라고 할 수 있다.

Get() : 포인터를 가져온다.
GetAddressOf() : 주소값을 가져온다.










스마트 포인터란 : 
c++ 에서 new 키워드를 사용하여 동적으로 할당받은 메모리는, 반드시 delete 키워드를 사용하여 래제해야 한다. c++ 에서는 메모리 누수로부터 프로그램의 안전성을 보장하기 위해 스마트 포인터를 제공한다.
동작 : 
스마트 포인터의 동작
보통 new 키워드를 사용해 기본 포인터(raw pointer)가 실제 메로리를 가리키도록 초기화한 후에, 기본 포인터를 스마트 포인터에 대입하여 사용한다. 이렇게 정의된 스마트 포인터의 수명이 다하면, 소멸자는 delete 키워드를 사용하여 할당된 메모리를 자동으로 해제한다. 
따라서 new 키워드가 반환하는 주소값을 스마트 포인터에 대입하면, 따로 메모리를 해제할 필요가 없어진다.
스마트 포인터는 memory 헤더 파일에 정의되어 있다.
 - 스마트 포인터의 종류
1. unique_ptr
: 하나의 스마트 포인터 만이 특정 객체를 소유할 수 있도록, 객체에 소유권 개념을 도입한 스마트 포인터.
unique_ptr 인스턴스는 move() 함수를 통해 소유권을 이전할 수는 있지만 복사할 수 없다. 소유권이 이전되면, 이전 unique_ptr 인스턴스는 더는 해당 객체를 소유하지 않게 재설정된다.

unique_ptr<int> ptr01(new int(5)); // int 형 unique_ptr인 ptr01 을 선언하고 초기화.
unique_ptr<int> ptr02 = move(ptr01); // ptr01 에서 ptr02 로 소유권을 이전;
// unique_ptr<int> ptr03 = ptr01; // 대입 연산자를 이용한 복사는 오류가 발생한다.
ptr02.reset(); // ptr02 가 가리키고 있는 메모리 영역을 삭제함
ptr01.reset(); // ptr01 가 가리키고 있는 메모리 영역을 삭제함

-> 보통의 c++ 객체에 대해 스마트 포인터가 필요한 상황에서는 주로 unique_ptr 을 사용하면 된다.
-> c++14 이후 제공되는 make_unique() 함수를 사용하면 unique_ptr 인스턴스를 안전하게 생성할 수 있다. 
-> make_unique() 함수는 전달받은 인수를 사용해 지정된 타입의 객체를 생성하고, 생성된 객체를 가리키는 unique_ptr 을 반환한다. (이 함수를 사용하면, 예외 발생에 대해 안전하게 대처할 수 있다.)

2. shared_ptr
: 하나의 특정 객체를 참조하는 스마트 포인터가 총 몇 개인지를 참조하는 스마트 포인터
이렇게 참조하고 있는 스마트 포인터의 개수를 참조 횟수(reference count)라고 한다.
참조 횟수는 특정 객체에 새로운 shared_ptr 이 추가될 때마다 1씩 증가하며, 수명이 다할 때마다 1씩 감소한다. 따라서 마지막 shared_ptr의 수명이 다하여, 참조 횟수가 0이 되면 delete 키워드를 사용하여 메모리를 자동으로 해제한다.

shared_ptr<int> ptr01(new int(5)); // int 형 shared_ptr 인 ptr01 을 선언하고 초기화함.
cout << ptr01.use_count() << endl; // 1
shared_ptr<int> ptr02(ptr01); // 복사 새성자를 이용한 초기화
cour << ptr01.use_count() << endl; // 2
shared_ptr<int> ptr03 = ptr01; // 대입을 통한 초기화
cout << ptr01. use_count() << endl; // 3

-> use_count() 맴버 함수는 shared_ptr 객체가 현재 가리키고 있는 리소스를 참조중인 소유자의 수를 반환해 준다.
-> make_shared()함수를 사용하면 shared_ptr 인스턴스를 안전하게 생성할 수 있다.
make_shared() 함수는 전달받은 인수를 사용해 지정된 타입의 객체를 생성하고, 생성된 객체를 가리키는 shared_ptr 을 반환한다. (이 함수를 사용하면 예외 발생에 대해 안전하게 대처 할 수 있다.)


**
__uuidof(expression) : 표현식에 지정된 클래스 명이나 인터페이스 명에 대한 GUID값을 리턴해 준다.

GUID : Globally Unique Identifier , 윈도우 운영체제 안에서 실행되는 모든 프로세스 중에 자신을 증명하는 고유한 프로세스 값을 뜻한다.

**
view 객체의 역할 " 자체적인 리소스는 아니지만 그 객체를 설명하는 역할을 한다."
각 리소스에 매치된느 뷰객체는 정해져 있기에 다르게 매치하면null 을 반환한다.
보여지는 버퍼와 똑같은 해상도의 깊이 텍스쳐를 만들고 그곳에 픽셀단위로 깊이를 기록하여 객체를 비교하는 것이 아니라 픽셀단위로 무엇을 그릴지를 결정하게 끔 한다.
이 버퍼는 깊이 값만 가지면 되기에 4ㅍ바이트 float 형을 가진다.

게임 도중에 해상도를 바꿀때 랜터 타겟 버퍼의 크기만 바꾸느 것이 아니라 그에 대한 깊이 버퍼도 바꾸어 주어야 한다.

release 함수 구동 원리
reference count
getbuffer 에서 스왑체인의 레퍼런스 카운트를 하나 올린다. 반환할때 하나 증가시켜서 반환
wrl.h
-> comptr 을 사용하여 이스마트 포인터가 소멸될때에 release 됨으로 신경쓰지 않아도 referen cecount 가 계살 될 것
여기에서 직접적인 주소값을 주기위해 클래스 타입으로 되어있는 comptr 을 객체명에 .Get() 으로 직접적인 주소값을 가져온다.
GetAddressOf() 실제 주소를 가지고 있는 맴버의 주소를 반환.

device viewport 설정
viewport 로 스왑체인이 관리하는 버퍼를 윈도우 창응로 
viewport 값을 m_context 에 전달

context를 이용하여 출력타겟을 설정한다.

엔지니에서  틱과 랜더를 의 모든 과정을 거쳐서 백버퍼에 그리고 나면  백버퍼와 프론트 버퍼를 교체한다.














