# 과거 경험, 과거 부터 지금까지

他去中国
Tā qù zhōngguó
그는 중국에 간다.

他去中国了 
Tā qù zhōngguóle
그는 중국에 갔다.

- 완료를 나타내는 了
	- 동작이 이미 '완료' 되었음을 뜻한다. 해석은 과거형 '~ 했다.'
	- 어기조사 了 : 주어 + 동사 + 목적어 + 了
		- 我吃包子了 (Wǒ chī bāozile) : 나는 바오쯔(만두) 를 먹었다.
	- 동태조사 了 : 주어 + 동사 + 목적어 + 了
		- 我吃了两个包子 (Wǒ chīle liǎng gè bāozi) : 나는 빵을 두개 먹었다.

# 의문형


- 예시
	- 你去过中国吗 / Nǐ qùguò zhōngguó ma / 중국에 간 적 있습니까?
	- 你是什么时候来韩国的 / Nǐ shì shénme shíhòu lái hánguó de / 한국에 언제 오셨어요?
	-  A1 : 你去过香山吗 / Nǐ qùguò xiāngshān ma / 향산에 가본적 있습니까?
	-  B1 : 去过 / Qùguò / 가본 적 있습니다.
	- 我去过北京 / Wǒ qùguò běijīng / 저는 베이징에 가본적이 있습니다.
	- 他来过韩国 / Tā láiguò hánguó / 그는 한국에 가본적이 있습니다.
	- 你跟他一起工作过吗 / Nǐ gēn tā yīqǐ gōngzuòguò ma? / 그 사람과 같이 일한 적 있습니까?
	- A1 : 你去过中国吗 / Nǐ qùguò zhōngguó ma /  중국에 가본 적 있습니까?
	- B1 : 役去过 / Yì qùguò / 가본 적 있습니다.
	- A1 : 你是什么时候去的 / Nǐ shì shénme shíhòu qù de / 언제 갔습니까?
	- B1 : 我是上个月去的 / Wǒ shì shàng gè yuè qù de / 지난 달에 갔습니다.

	- 你是什么时候来韩国的 / Nǐ shì shénme shíhòu lái hánguó de / 언제 한국에 오셨어요?
	- 你什么时候来韩国 / Nǐ shénme shíhòu lái hánguó / 언제 한국에 오실 거에요?

	- A1 : 你跟谁一起去的 / Nǐ gēn shéi yīqǐ qù de / 누구랑 같이 갔어요?
	- B1 : 我自己去的 / Wǒ zìjǐ qù de / 저 혼자 갔어요9




# 단어 1

1. 过 
	1. 보통 '~了' 의 형으로 동사 뒤에 붙어 동작의 완료나 동작이 과거에 일어난 것임을 나타낸다. 보통 습관이 되어 있거나 또는 예정되어 있는 일에 쓰이는 경우는 일반적으로 동사 뒤에 '了' 를 또는 문장 끝에 '了' 를 둔다.
	2. 동사 뒤에 놓여 곽의 경험을 나타내거나 , ‘来’·‘去’와 연용하여 행위 과정의 방향을 나타낸다.
2. 自己 : (zìjǐ) 자기, 자신
3. 真 : (zhēn) 정말(로), 참으로

# 부정형
役 ~ 过

- 예시
	- 役吃过 / Méi chīguò / 먹었다.
	- 没看过日本电影 / Méi kànguò rìběn diànyǐng / 일본 영화 본 적 없다.\
	- 来中国以前, 我没学过汉语 / Lái zhōngguó yǐqián, wǒ méi xuéguò hànyǔ / 나는 중국에 오기 전에 중국어를 배운적이 없다.


# 문장 연습 1

- A : 你去过==香山==吗
- B : ==去==过

中国 (zhōngguó), 韩国(hánguó), 北京(Běijīng), 南京(nánjīng), 上海(Shànghǎi), 首尔(Shǒu’ěr)
电影 (diànyǐng) 영화, 音乐 (yīnyuè) 음악, 电视 (diànshì) 텔레비전, 公共汽车 (gōnggòng qìchē) 버스
来(lái) 오다 , 看(kàn) 보다, 听(tīng) 듣다, 见(jiàn), 坐(zuò) 타다.

