1. 동기화 (Synchronization)
<span style="color:orange">두 가지 작업에 대하여 서로 상호 작용하는 작용이 있다고 가정할 때 하나의 작업이 먼저 완료된 경우 나머지 작업이 완료되는 것을 기다리는 것</sapn> 을 '동기화'라고 한다.

2. Event  객체
 <span style= "color:orange;">위의 작업(실행)에 대한 주체</span> 가 프로그램에서는 '스레드( [[Thread]])'이다.
 하나의 스레드로 작업하는 경우에는 동기화의 개념이 필요하지 않지만. 두 개 이상의 스레드가 협력하여 작업을 하는 경우에는 상황에 따라 동기화가 필요하기 때문에 동기화를 처리하는 기술을 사용해야 한다.

- 이벤트 객체는 서로 다른 프로세스에 있는 스레드 간에도 사용할 수 있다. <span style="color:orange">서로 다른 두 프로그램이 동기화 개념을 사용하기 위해 이벤트 객체를 사용할 수 있다</span> 는 뜻이다.
- 이벤트 객체는 0 또는 1(flase or true)의 상태를 기억할 수 있는 '커널 객체(Kernel Object, 운영체제가 관리하는 객체)'이며 CreateEvent함수를 호출하여 생성한다.
```c++
HANDLE h_event_object = CreateEvent(NULL, TRUE, FALSE, NULL);
```
- CreateEvent 원형
```c++
HANDLE CreateEvent(LPSECURITY_ATTRIBUTES lpEventAttribute, BOOL bManualReset, BOOL bInitialState, LPCTSTR lpName);
```
1. lpEventAttribute : SECURITY_ATTRIBUTE 구조체로 선언된 <span style="color:orange">변수의 주소</span> , 이 매개변수에 NULL 을 명시하면 생성된 이벤트 객체의 핸들은 자식 프로세스에 상속 되지 않는다. 또한 보안 기술자에 대한 명시를 하지 않았으므로 현재 로그인 되어있는 사용자의 로그인 정보에 있는 ACL을 이용하거나 이벤트 객체를 생성한 프로세서의 "[[ACL]]"을 가져와 사용하게 된다.
2. bManual Reset : 이 매개변수에 TRUE를 적으면 발생된 이벤트 정보가 다시 FALSE 값을 설정하기 전까지 계속 TRUE 값으로 유지되는 이벤트 객체를 생성한다. 반대로 이 매개 변수에 FALSE 값을 적으면 일정 조건이 되었을 때 자동으로 객체에 설정된 상태 값이 TRUE에서 FALSE로 변경되는 이벤트 객체를 생성한다.
3. bInitialState : 생성될 이벤트 객체의 초기값을 설정 (TRUE or FALSE)
4. lpName : 이벤트 객체에 사용할 이름을 명시. 서로 다른 스레드에서 각각의 이벤트가 존재 할 때 lpName 이 같다면 이 두 이벤트 객체는 공유된다. 이 때 먼저 만들어진 이벤트 객체의 정보가 우선시 되기에 나중에 생성된 함수의 다른 매개변수의 정보는 무시된다. 하지만 커널 객체는 다른 형식의 커널 객체와 이름을 공유할 수 없기 때문에 동일한 형식의 커널 객체 사이에서만 공유 여부가 결정된다.

- 함수 반환 값
함수가 성공하면 <span style="color:orange">생성된 이벤트 객체의 핸들</span> 이 반환된다.
이 때 lpName 이 같아 공유하고 있는 이벤트 객체가 이미 생성되어 있다면 해당 객체의 핸들이 반환된다. 실패 하면 NULL 을 반환
( 생성할 때 다른 프로세스와 이벤트 객체가 공유되는 것을 원치 않는다면 CreateEvent함수가 반환에 성공해도 GetLastError함수를 호출하여 ERROR_ALREADY_EXISTS값이 반환되는지 체크한다.)

- 이벤트 객체의 사용이 끝났다면 꼭 반납를 한다.
이벤트 객체는 커널 객체이기 때문에 사용이 끝났다면 객체의 핸들 값을 사용하여 CloseHandle 함수를 호출하여 반드시 해제해야 한다. 서로 다른 스레드의 같은 lpName으로 공유되는 경우 각자 반납한다(닫는다).
```c++
CloseHandle(h_event_object);
```
내부적으로  CloseHandle 이 호출되면
1. 유효한 핸들인지 확인
2. 커널 오브젝트의 사용카운트 감소
3. 프로세스 핸들 테이블에서 해당 항목 삭제
가 진행된다. 또한 CloseHandle로 반납된 HANDLE 객체도 NULL로 초기화 해주는게 좋다.


- 이벤트 생성, 상태 값 변경 
```c++
	// 이름 없는 이벤트 객체 생성( 수동 해제, 초깃 값 FALSE)
	HANDLE h_event_object = CreateEvent(NULL, TRUE, FALSE, NULL);

	// 상태 값을 TRUE로 변경
	SetEvent(h_event_object);

	// 상태 값을 FALSE로 변경
	ResetEvent(h_event_object);
	
	// 이벤트 객체의 제거
	CloseHandle(h_event_object);
```


- 이벤트 객체의 상태 체크
이벤트 객체의 사용 목적은 결국 두 개 이상의 스레드 간의 작업 시점을 동기화 하기 위함이다. 따라서 한쪽에서 상태 값을 변경하면 다른 한 쪽에서는 상대의 상태가 변경되었는지 체크하는 작업을 해야한다.
```c++
DWORD state = WaitForSingleObject(h_event_object, 5000); // 5000 -> 5초
```
이벤트 객체의 상태 값이 변하기를 기다리는 함수로 위의 경우 5초간 h_event_object의 값이 변경되었는지를 체크한다. 5초안에 변경되면 변경되 그 순간에 WaitForSingleObject 함수를 빠져나와 WAIT_OBJECT_0 값이 state 변수에 저장된다. 변경되지 않는다면 5초가 되는 순간 함수가 종료되며 WAIT_TIMEOUT값이 STATE 변수에 저장된다. 2번째 인자로 INFINITE 를 사용하면시간 제한 없이 기다린다.

- 활용
```C++
HANDLE h_event_object = CreateEvent(NULL, TRUE, FALSE, L"DayDreamer");

DWORD state = WaitForSingleObject(h_event_object, 5000);
if(WAIT_OBJECT_0 == state){
	// 5초 이내에 상태가 변경된 경우
} else if(WAIT_TIMEOUT == state){
	// 5초 동안 상태가 변경되지 않아 타임아웃 된 경우
}

CloseHandle(h_event_object); // 이벤트 반납
```

- tag
#Win32API