## Window Class 란

Winddow class 는 Windows 운영체제에서 Window를 관리하는 기본 개념으로 사용된다.

하나의 프로그램을 여러 개 실행하는 경우 중복 되는 데이터를 줄일 필요가 있다. 실행중에 수정 가능한 데이터는 중복되더라고 그 프로그램간에 서로 공유할 수 있는 대상이 되지 못한다. 이에 ' 작업을 처리하는 행위' 를 의미하는 ' 실행 명령어 '는 프로그램 실행 중에는 변경이 불가능 하기에 <span style="color:orange">동일한 프로그램이 여러 개 실행된 경우 ' 명령어 코드'는 완전히 동일한 형태로 중복된 요소여서 줄일 수 있는 대상이 된다.</span> 

Window 운영체제는 중복의 단위를 프로그램이 아닌 Window로 줄여서 더 많은 중복을 해결하는 방법을 취한다.

Windows 운영체제에서 실행되는 프로그램은 Window 단위로 작업을 처리한다. 그리고 Window 는 메시지를 주고 받는 형태로 작업을 진행하기 때문에 'Window Procedure'를 정의해서 작업을 하게 된다.
여기에서 <span style="color:orange">'Window Procedure'은 어떤 메세지가 Window에 발생한 경우 그 메시지를 어떻게 처리할 것인지를 정의한 함수</span> 이다.

예를 들어 어떤 프로그램에 한가지 기능 ' A '를 '자식 프로그램(Child Window)'으로 만들었다고 할 때,  이 기능 또한 하나의 Window 이므로 기능을 사용할 때 발생하는 메시지를 처리하기 위해, 버튼을 위한 'Window Procedure'를 추가해야 한다. 이 기능을 한 프로그램 안에 10개를 만든다고 할때 Window Procedure 가 중복되는 문제가 발생하지만 동일한 프로그램 안에서 발생한 중복은 함수 공유가 가능하기에 쉽게 해결이 가능하다.

하지만 이 기능에 관한 코드를 다른 프로그램으로 옮기고 사용한다면 이때 생기는 Window Procedure 의 중복은 막을 수 없다. 다른 프로그램에 존재 하는 함수는 공유가 불가능 하기 때문이다.

이는 결국 서로 다른 프로그램에서 동일한 작업을 하는 Window가 있다면 그 Window 를 위한 'Window Procedure'는 중복될 수 있다는 뜻이고 이 중복을 줄여야 한다. 따라서 운영체제는 프로그램 단위가 아닌 <span style="color:orange">Window 단위로 '실행명령어'를 줄일 수 있는 방법('Window Procedure'를 공유하는 개념)</span> 을 만들었는데 이것이 <span style="color:yellow">'Window Class'</span> 이다.

###### 정리
1. 하나의 프로그램에서 여러개의 window 를 실행한다면 너무 많은 중복되는 기능을 수행할 것이다.
2. 이중에 실행 도중 수정 가능한 데이터는 타 프로그램과 공유되지 못함으로 '실행 명령어' 코드를 중복의 대상으로 본다.
3. 한 프로그램 내에서 여러 window 가 만들어지고 그에 따른 window procedure 가 생성된다. 이 때 같은 기능에 대한 procedure 은 함수의 공유로 중복을 해결한다.
4. 그럼 서로 다른 프로그렘에서 동일한 기능의 window가 쓰이는 중복이 발생하면 어떻게 할까 -> 이때는 Window Procedure를 공유하는 개념인 Window Class를 사용하여 중복을 해결한다.



## Window Class 의 구성정보

Window Class는 Window 가 사용하는 Window Procedure 을 공유하기 위함이지만 같은 기능의 Window 는 'Background Brush', 'Cursor', 'Menu' 등의 기본적인 사항 또한 동일하기에 이 기본적인 사항들의 초기값 또한 Window Class 에 포함하여 관리한다.

```c++
typeof struct tagWNDCLASS {
	UINT      style;
	WNDPROC   lpdnWndProc;
	int       cbClsExtra;
	int       cbWndExtra;
	HINSTANCE hInstance;
	HICON     hICON;
	HCURSOR   hCURSOR;
	HBRUSH    hbrBackground;
	LPCWSTR   lpszMenuName;
	LPCWSTR   lpszClassName;
} WNDCLASS;
```

1. Class Name - lpszClassName
	<span style="color:orange">"Window Class"의 이름</span> 을 유니코드 문자열 형식으로 저장한다. 대소문자를 구별하지 않는다. 

2. Window Procedure Address - lpfnWndProc
	"Window Procedure"은 Window 에 전달된 메시지를 처리하는 함수이고. 따라서 특정 window에 메시지가 전달되면 운영체제는 해당 Window의 'Window class'에 저장된 'Window Procedure'를 호출해서 전달된 메시지를 처리한다. 이 전달 받은 메시지를 프로그래머가 원하는데로 처리하려면 Window Procedure 을 직접 구현해야 하는데 이 Window Procedure 은 운영체제가 호출하도록 되어 있어 개발 순서에 문제가 생긴다. 개발자가 아직 만들어지지 않은 함수를 호출하도록 코드를 구성하는데 이대 '함수의 포인터'를 이용한다.
```c++
// WNDPROC 자료형 정의
typedef LRESULT (CALLBACK* WNDPROC)(HWND, UINT, WPARAM, LPARAM)

// MyProc 라는 Window Procedure 을 만들고 좌클릭 메시지 처리 코드를 추가하는 경우
LRESULT CALLBACK MuProc(HWND hWnd, UINT uMsg, WPARAM wParam, LPARAM lParam) {
	if(uMsg == WM_LBUTTONDOWN) {
		// 좌클릭시 처리하고 싶은 작업 코드
	}
	// DefWindowProc() 함수는 메시지 별로 기본적인 상황을 처리할 수 있도록 제공하는 API 함수.
	return DefWindowProc(hwnd, uMsg, wParam, lParam)
}

// 함수의 주소를 Window Class에 저잘할 때
WNDCLASS wc;
wc.lpfnWndProc = MyProc; // MyProc 함수의 주소를 대입
```
	이렇게 Window Procedure 함수의 주소를 Window Class 에 저장해 두면 메시지가 발생하였을 때 windows 운영체제는 이 함수의 주소를 사용하여 Window Procedure 함수를 호출하여 메시지를 처리한다.

3. Instance Handle - hInstance
	<span style="color:orange">여기에서 'Instance'라는 용어는 Windows 운영체제가 실행된 응용 프로그램을 구별하기 위한 고윳값</span> 이다.

4. Cursor - hCursor
	Window의 클라리언트 영역에 마우스가 위치했을 때 사용할 마우스 커서에 대한 핸들 값.

5. Logo Icon - hIcon
	로고 이미지로 사용할 아이콘의 핸들 값.

6. Background Brush - hbrBackground
	Window 배경(클라이언트 영역 전체)를 그릴 때 사용할 'Brush object(GDI에서 영역을 채울 때 사용하는 속성)'에 대한 핸들 값을 저장.

7.  Menu - lpszMenuName
	Window가 사용할 메뉴 이름을 정한다.

8. Class Style - style

9. Extra Class Memory - cbClsExtra
	동일한 'Window Class'를 사용하는 Window들이 공유할수 있는 메모리의 크기를 설정.

10. Extra Window Memory - cbWndExtra
	이 항목에 설정한 크기만큼 이 'Window Class'를 사용하는 Window를 위한 개별메모리를 추가한다. 이 메모리는 동일한 'Window Class'를 사용하는 Window 들과 공유되지 않고 개별적으로 사용 가능하다.


## Window Class 의 사용

CreateWindow 함수의 첫 번째 매개변수에 "Window Class" 이름을 아래와 같이 문자열 형식으로 적어서 생성
```c++
HWND h_wnd = CreateWindow(L"DayDream", ...생략
```