# Unity Build 적용

- 유니티 빌드에서는 무의미한 코드 라인을 제거하고 레더 파일을 정리하면서, 컴파일러 입력량과 참조 파일 개수를 줄였다. 그리고 그렇게 줄인 만큼 전체 빌드 속도가 향상된다. 
- 여러 cpp 파일로 나뉜 프로젝트를 빌드 한 것보다 단일 cpp 파일의 프로젝트를 빌드한 것이 훨씬 속도가 빠르고 용량도 적었다. 빌드 시간 또한 단축되었다.
- 하지만 단순히 빌드 속도 개선을 위해 1개 파일로 모으는 방법은 현업 프로젝트에서는 불가능하다. -> 이는 즉, cpp 파일 개수를 유짛면서 단일 파일로 컴파일 하는 방법이 필요함을 뜻한다.
- cpp 파일 또한 헤더파일과 같이 # include 가 가능하다. 하나의 cpp 에 다른 cpp 들을 # include 하는 것으로 하나의 파일처럼 만드는 것이다.
- 하지만 이 방법은 첫 번째로 cpp 파일은 반드시 해당 헤더 파일의 후에 추가 되어야 하며 또한 비쥬얼 스튜디오에서는 # include 대상이 되는 cpp 파일들을 컴파일에서 제외하는 옵션을 설정해야 중복 링크 에러가 발생하지 않는다.
- 윈도우 프로젝트의 경우 간단하게 위의 과정을 실행할 수 있다.
- 프로젝트의 속성 -> 고급 -> Unity 빌드 사용 -> 예
- 만약 파일의 최대 소스 개수를 변경해야 한다면 '프로젝트 속성 -> c/c++ -> Unity 빌드 옵션에서 최소 소스 개수와 최대 소스 수로 포함할 파일 개수를 조정한다. 이 옵션은 위의 'Unity 빌드 사용' 항목이 활성화 일 때에만 나타난다.

- 실패 - 다른 버전으로 재 제작할때 적용할것

# 카메라 반투명 투명 cutout 정렬

-  CCamera::SortGameObjects 의 구현

1. Opaque, CutOut, Trnasparent 각 GameObjects 배열을 clear 처리()
2. CSceneManager::GetActiveScene() 으로 현재 활성화된 scene 을 가져온다.
3. CScene.h 에 GetLayer() 선언 -> GetLayer() 로 가져온 Scene 의 Layer 들을 가져온다. 이 때 Layer 는 mLayerMask 에서 활성화 되어있는 것들이다.
4. CLayer 에서 해당 레이어의 맴버 변수인 게임 오브젝트 배열을 가져오는 함수 GetGameObjects() 선언 -> 이 함수를 사용하여 각 layer 의 모든 gameObject 들을 가져온다.
5. 가져온 모든 Object 에 대해서 CMeshRenderer 컴포넌트를 가져온다.
6. 가져온 CMeshRenderer 에서 Material 을 가져온다.
7. 가져온 Mateiral 에서 RenderingMode 를 가져온다.
8. Switch 로 RenderingMode 에 따라서 GameObject 를 Opaque, CutOut, Trnasparent 각 GameObjects 배열 에 push_back 한다.
9. -> 결과 적으로 layerMask 로 활성화 되어 있는 Layer 들의 모든 게임 오브젝트를 renderingMode 에 따라서 분류하게 된다.

- 
# UI 카메라 생성

Scene 의 Initialize () 의 카메라 생성 부분에서 기본 카메라 외의 카메라를 하나 더 생성한다.
UI camera 는 camera Script 를 AddComponent 하지 않는다.


- CApplication::Render() 에서 SceneManager::Render() 가 아니라 render::Render() 를 구현하여 각 Scene의 Render 가 아닌 CCamera의 render가 호출되게 한다.


# CCamera 의 view 와 projection

기존의 static Matix 자료형이었던 mView 와 mProjection 을 각각 View, Projection 으로 이름을 바꾸고 그냥 Matrix 형으로 mView 와 mProjection 을 선언한다.
-> GetViewMatrix 와 GetProjectionMatrix 또한 mView 와 mProjection 에서 View , Projection 이 된다.
-> CCamera::Render() 에서 View 에 mView 를 대입하고, Projection 에 mProjection 을 대입한다.
-> CCamera::CCamera() 의 초기화 리스트에서 mView 와 mProjection 을 Matrix::Identity 로 초기화 한다.

번외, CCamera::Initialize() 의 EnavleLayerMasks 를 CCamera::CCamera() 로 옮긴다.



(왜 이런 식의 변수 구조를 잡았을 까?)