# 형법의 의의

- 형법 : 범죄의 성립요건과 그에 대한 법적 효과로서의 형사제재 (형별과 보안처분) 을 규정한 법규범의 총체. (법죄 + 형벌) 을 구성하는 모든 법.
- 협의의 형법 : '형법' 이라는 명칭이 붙여진 형법전을 의미 ( 형식적 의미의 형법 )
- 광의의 형법 : 그 명칭이나 형식을 불문하고 범죄와 그에 대한 법적 효과를 형벌과 보안처분을 규정한 모든 법규범을 의미( 실직적 의미의 형법 )


# 형법의 성격

- 체계적 지위
	- 공법 (나라에서 정해진) , 사법법 (재판) , 실체법 (실체에 대한 처벌)
- 규범적 성격
	- 가설적 규범 (범죄를 전제조건으로 형벌을 과함), 평가 규범 (먹고 싸는건 가치가 있지만 방화 살인에 가치가 없다.), 의사결정규범 (사회적 암묵적인 룰), 행위 규범, 재판 규범
- 규제적 기능
- 보호적 기능
	- 보충성의 원칙으로서 , 최후 수단성(국가가 내리는 사람에 대한 처벌이기에 최후의 수단으로 사용되고 다른 방법이 있다면 그 방법으로 해결한다.)
- 보장적 기능.
	- 형벌권 한계 규정 -> 자의적 형별로부터 국민의 자유과 권리 보장.
	- 죄형법정주의(처벌하기 위해서 범죄의 행위와 그에 대한 처벌이 법률에 규정되어 있어야 한다.)

# 죄형법정주의

어떤 행위를 범죄로 정의하고, 그에 대해 어떤 형벌을 과할 것인지는 그 행위가 실제로 일어나기 이전에 미리 성문의 법률에 규정되어 있어야 한다.
법률 없이는 범죄도 없고 형벌도 없다.
- 사상적 배경 : 삼권 분립론, 심리강제설(범죄의 예방은 인간이 생각하기에 형벌을 상상하여 행위를 자제하도록 하는것.)
- 성문법률주의 : 범죄와 형벌은 성문의 법률로 규정되어야 한다. 관습형법 금지
- 소급효금지의 원칙 : 형벌법규는 해당 법규가 시행된 이후의 행위에 대해서만 적용하고 시행 이전의 행위에 는 적용하지 않는다. (소급 , 추급)
	- 소급효금지의 원칙은 행위자에게 불리한 사후법의 소급을 금지하는 것이므로 유리한 법률의 소급효까지 금지하는 것은 아니다. (범죄 발생 때의 처벌 징역 10 년 -> 재판 시 처벌 징역 2년 => 10년을 적용할 수 있다.)
	- 보안처분에 대한 소급효 금지의 원칙 -> 긍정설(통설), 개별설
	- 소송법 규정의 변경과 소습효금지의 원칙 : 소급효 금지원칙은 실체법인 형법에 대해서만 적용되고 절차법인 형사소송법에는 적용되지 않는다.
	- 소급효금지원칙을 긍정한다 -> 소급효 x / 소금효 금지 원칙을 부정한다 -> 소급효 o
	- 판례의 변경과 소급효금지의 원칙 -> 판례는 성문법이 아니지만 구속력을 갖고 있으므로 판례에 대해서도 소급효를 부정해야 한다.
- 명확성의 원칙 : 법관의 자의적 해석이 허용되지 않도록 관련 규정을 구체적으로 명확하게 규정하여야 한다.
	- 구성요건의 명확성, 제재의 명확성.
- 유추해석 금지의 원칙 : 법률에 규정이 없는 사항에 대해 그것과 유사한 성질을 가지는 사항에 관한 법률을 적용하는 것을 금지
	- 불리한 유추해석 금지 : 모든 가벌성에 관한 규정에 대하여 피고인에게 불리한 유추적용은 금지
	- 유리한 유추해석 허용 : 국가 형벌권으로부터 개인의 자유를 최대한으로 확보하려는 원칙이기에 피고인에게 유리한 유추적용은 허용한다.
- 적정성의 원칙 : 범죄와 형벌을 규정하는 법률의 내용은 기본적 인권을 실질적으로 보장할 수 있도록 적정해야 한다는 원칙 (형벌은 국가가 추가하는 목적 달성을 위한 적합한 수단. 형법은 인간의 불가결한 가치를 보호하기위한 취후의 수단으로만 사용. 형법은 행위자에게 책임이 있는 경우에 한하여 부과. 범죄와 형벌 사이에는 적절한 균형이 필요)

# 형법의 적용범위

### 형법의 시간적 적용범위

- 범죄화
- 비범죄화
- 구법 <-> 신법
- 행위시법 <-> 재판시법
- 한시법
	- 미리 일정한 유효기간이 명시된 법률이나, 형벌법규의 폐지 이전에 유효기간이 정해진 법률을 의미 (협의설)
	- 협의설에 법령의 목적 및 내용이 일시적 특수 사정에 대처하기 위한 임시법도 한시법에 포함 (광의설)
	- 한시법의 추급효 ; 한시법이 유효기간 만료 등으로 효력이 소멸한 후에도, 효력이 존속할 당시의 한시법 위반사할을 처벌할 수 있느냐의 문제.
		- 판례 : 법령 개폐의 동기에 띠라 추급효 인정 여부를 판단.

### 형법의 장소적 적용범위

- 본법은 대한민국 영역내에서 죄를 범한 내국인과 괴국인에게 적용. (속인주의)
- 본법은 대한민국 영역외에서 죄를 범한 내국인에게 적용. (속인주의)
- 본법은 대한민국 영역 외에 있는 대한민국 선박 또는 항공기내에서 죄를 범한 외국인 에게 적용 (기국주의)
- 본법은 대한민국 영역 외에서 다음에 기재한 죄를 범한 외국인 에게 적용 (내란죄, 외환죄, 국기에관한 죄, 통화에 관한 죄, 등,)
- 범죄에 의하여 외국에서 형의 전부 또는 일부의 진햅을 반은 자에 대하여는 형을 감경 또는 면제 할 수 있다

- 속지주의(원칙) : 자국 영역 내에서 발생한 모든 범죄에 대하여 범죄인의 국적여하를 불문하고 자국형법을 적용.
- 속인주의 : 자국민의 범죄에 대해서는 범죄지 여하를 불문하고 자국 형법 적용
- 보호주의 : 자국 또는 자국민의 법익을 침해하는 범죄에 대하여는 범인의 국적과 범죄지 여하를 불문하고 자국형법 적용.

### 형법의 인적 적용범위

- 형법은 원칙적으로 형법의 시간적. 장소적 적용범위내에 있는 모든 사람에게 적용
- 예외적으로 국내법상 예외 : 대통령(헌법 제 84조), 국회의원의 면책특권(헌법 제45조)
- 국제법상 외교특권에 의한 예외

### 형법 이론

- 객관주의 범죄 이론 : 형법적 평가의 중점은 범죄의 외부적 행위와 결부되어 있으며, 형벌의 종류와 경중도 이에 상승해야 한다는 이론
- 주관주의 범죄이론 : 형벌의 대상은 범죄사실이 아니라 범죄인이며, 형벌의 종류와 경중도 범죄인의 악성이나 사회적 위험성에 의해 결정되어야 한다는 이론.

# 범죄의 의의와 종류

반사히적 행위 중 보호법익 에 을 침해 또는 훼손하는 행위.
- 실질적 범죄개념 : 사회에 유해하거나 법익을 침해하는 반사회적 행위
- 형식적 범죄개념 : 구성요건에 해당하고 위법하며 책임이 있는 행위

- 범죄의 본질\
	- 권리 침해설
	- 법익 침해설
	- 의무 위반설
	- 형법은 법익 침해라는 결과 뿐 아니라 법익을 침해하는 행위 자체도 금지하고 있으므로, 법익침해설과 의무위반설을 결합하여 범죄의 본질을 파악하는 것이 타당하다(통설).

- 범죄의 종류
  - 결과범 : 구성요건이 행위 이외에 일정한 결과의 발생도 그 내용으로 하는 범죄(살인죄 등 대부분의 범죄, 결과적 가중범, 구체적 위험법) : 실질법 ; (미수 가 존재)
  - 거동범 : 구성요건의 내용이 결과를 요하지 않고 구성요건에 규정된 행위를 함으로써 충족되는 범죄(주거침입죄, 무고죄, 명예훼손죄, 추상적 위험범) : 형식범 ; (미수가 있을 수 없다.)
  - 침해범 : 보호법익에 대한 현실적인 침해를 요구.
  - 위험범 : 구성 요건에 전제된 보호법익에 대한 위험상태의 야기만으로 구성요건이 충족되는 범죄
	  - 추상적 위험범 : 법익침해의 현실적 위험성이 아닌 일반적 위험성만으로 구성요건이 충족.
	  - 구체적 위험범 : 법익에 대한 현실적 위험의 발생을 요건으로 하는 범죄.
- 즉시범 : 구성 요건적 결과 발생과 동시에 곧 범죄가 기수에 이르고 종료되는 범죄
- 상태범 : 구성요건적 실행행위에 의하여 법익 침해가 발생함으로써 범죄는 기수에 이르고, 그 위법 상태가 기수 이후에도 존속되는 범죄
- 계속범 : 구성요건적 실행행위가 법익에 대해서 일정한 시간적 계속을 필요로 하는 범죄.
- 신분범 : 구성요건이 행위의 주체에 일정한 신분을 요구하는 범죄로 진정신분범(일정한 신분이 있는 자만이 정범이 될 수 있는 범죄)과 부진정신분범(행위자의 신분이 형의 가감사유로 되는 범죄)으로 구별
- 자수범 : 정범 자신이 직접 범죄를 범할 수 있고 , 타인을 이용해서는 저지를 수 없는 범죄(위증죄, 도주죄)

### 범죄의 처벌 조건

의의 : 일단 성립된 범죄의 가벌성만을 좌우하는 조건

- 객관적 처벌 조건 : 범죄가 성립된 경우에도 다시 형벌권을 발생시키는데 필요한 외부적, 객관적 사유
- 인적 처벌 조건 : 범죄는 성립되나 행위 당시에 존재하는 특별한 신분관계로 인하여 행위의 가벌성이 처음부터 배제되는 경우(친족상도례)

### 범죄의 소추조건

의의 : 범죄가 성립하고 형벌권이 발생한 경우라도 그 범죄에 대하여 소송법상의 소추를 하기 위하여 필요한 조건

- 친고죄
	- 의의 : 피해자 기타 고서권자의 고소가 있어야만 공소제기를 할 수 있는 죄.

### 행위

- 형법상 행위란?
	- 범죄는 '구성요건에 해당하고 위법하고 책입있는 행위' 로 정의된다. 따라서 범죄는 먼저 행위의 존재(인간의 행동의 행위성)를 필요로한다.
	- 주체인 인간이 정신적 통제 가 조종을 통해 외부적 신체적 동작 혹은 결과를 낳는 것 을 행위라 한다.
	- 
### 행위의 기능

- 한계요소로서의 기능
	- 형법적으로 의미있는 행위와 무의미한 비행위를 구별하여 구성요건 판단에 앞서 불법판단의 대상이 될 수 없는 비행위를 형법적 평가대상에서 제외시키는 기능.
- 근본요소로서의 기능
	- 행위 개념은 형법상 중요한 모든 인간 행위의 종류, 즉 고의, 과실, 작위, 부작위를 적용하는 상위개념이어야 한다는 것
- 결합요소로서의 기능
	- 행위 개념은 구성요건해당성. 위법성. 책임이라는 형법적 가치판단을 체계적으로 형법체계의 중추를 형성.


### 행위론

- 인과적 행위론
	- 의사에 기인한 신체적 동작, 유의적 거동에 의한 외부세계의 인과적 변화
	- 동물의 행태와 그 밖의 단순한 반사작용의 결과는 애당초 행위로부터 배제
	- 행위는 과실 행위를 설명하는 수단이 되지만 미수 나 부작위 등을 설명하지 못한다. (이는 행위가 근본 요소로서의 기능이 결여되어 있음을 나타낸다.)
- 목적적 행위론
	- 목적활동의 수행
- 사회적 행위론
	- 행위의 본질을 인간행위의 사회적 중요성에서 파악.
	- 이는 과실행위나 부작위도 사회적 행위라는 공통적 상위개념 속에 포섭된다.

# 행위의 주체와 객체

- 형법상 행위의 주체 : 자연인 (<-> 법인)
- 범죄의 주체와 형벌의 객체의 일치 원칙
	- 법인의 범죄 능력 (법인 실재설 (법인은 법죄능력이 없다.) VS 법인의제설 (법인은 범죄 능력이 있다.))
	- 부정설 ( 법인의 범죄 능력 부정 )
		- 법인은 자연의의 의사에 의해 활동 -> 그 자연인을 처벌 하면 된다.
		- 형법은 자연인만을 범죄의 주체로 인정한다.
	- 긍정설 (법인의 범죄 능력 긍정)
		- 법인에게도 의사능력과 행위능력이 있다.
		- 법인의 반사회적 활동으로부터 사회 방위의 필요성이 있음.
		- 부분적 긍정설 : 형사범은 부정하나, 행정범은 긍정.
- 양벌규정에 의해 법인 처벌하는 경우
	- 무과실 책임설 : 법인에게 행위자의 행위에 의한 전가(대위) 책임을 인정.
	- 과실추정설
	- 과실의제설
	- 과실책임설 : 법인의 처벌은 법인 자신의 행위에 기인하는 과실

- 행위의 객체
	- 구성요건적 행위수행의 구체적 대상을 의미(살인죄 에서의 '사람' 등)
	- 법률에 규정되어 있고 객관적 구성 요건 요소가 된다.
	- 행위의 객체가 없는 범죄가 있다.
- 보호의 객체
	- 보호의 객체, 즉 법익이란 형법에 의하여 보호되고 있는 생활이익이나 가치를 말한다.
	- 구성요건에 의하여 보호되는 가치적. 관념적 대상
	- 행위의 객체가 존재하지 않는 범죄는 있으나, 보호의 객체가 없는 법죄는 없다.
	- 

- 구성 요건의 의의
	- 형법상 금지 또는 요구되는 행위가 무엇인지 추상적. 일반적으로 기술해 놓은 것.
	- 구성요건 해당성 : 어떤 구체적 행위가 법률이 규정한 범죄 성립 요건에 일치하는 것.
	- 구성 요건 충족 : 구성 요건의 객관적 요소와 주관적 요소를 모두 갖춘 경우, 구성 요건에 충종된 경우에는 기수이며 객관적 구성 요건을 충족시키지 못한 경우는 미수.
- Beling
	- 현대 구성요건이론 창시 " 범죄는 구성요건에 해당하는 위법하고 우책한 행위"
- 주관적 구성요건표지의 발견
	- 구성요선이 범죄 유형을 밝혀 줄 모든 요소를 포함해야 한다면, 이미 구성요건해당성에서 주관적 요소들도 기준이 되어야 한다.
	- 주관적 구성요건 요소
		- 구성요건적 고의
		- 고의 이외의 주관적 구성요건요소 : 목적범에서의 '목적', 경향범에서의 '주관적 경향' 표현법에서의 '행위자의 내심상태'
		- 재산죄에서의 불법영득의사.
	- 규범적 구성요건표지의 발견
		- 규볌적 구성요건표지는 그 기술 자체만으로는 의미 내용을 확정하기 어렵고 법관에 의한 구체적 가치판단을 필요로 한다.
- 구성요건과 위법성 과의 관계
	- 인식 근거설
		- 구성요건은 위법성, 책임과 독립된 범죄요소이지만 구성요건해당성은 위법성을 징표(통설)
		- 구성요건에 해당한다는 것은 곧 위법성을 추정하게 된다.
	- 존재근거설
		- 구성요건에 해당하는 행위는 예외적으로 위법성 조각사유에 해당하지 않는 한 위법 : 구성요건은 유형화된 위법성.
	- 소극적 구성요건표지이론 : 위법성조각사유가 존재하면 처음부터 구성요건해당성이 없다는 견해, 따라서 구성요건에 해당하는 행위는 언제나 위법하게 된다.
	- 위법성 조각사유 및 조각사유의 객관적 전제사실에 대한 착오는 구성요건적 착오로 해결.
- 구성요건 요소
	- 기술적 요소 : 사실 확정에 의하여 그 의미를 인식할 수 있는 구성요건요소. 원칙적으로 가치판단을 불요(재물, 사람)
	- 규범적 요소 : 규범의 논리적 판단과 가치판단에 의해서만 그 의미 내용을 확정할 수 있는 구성요건 요소 (재물의 타인성, 음란성, 명예, 업무, 신용)
	- 객관적 요소 : 주관적 요소와 독립하여 외부적으로 그 존재를 인식할 수 있는 요소 (행위, 결과, 인과관계, 행위의 주체와 객체, 행위상황)
	- 주관적 요소 : 행위자의 내심에 속하는 현상을 기술한 요소(고의, 과실, 목적)