## 상해죄
고의로 사람의 신체를 상해
상해죄의 객체는 "사람의 신체"
여기에서 사람은 행위자 이외의 타인으로서 생존하는 자연인을 의미
일반적으로 자상은 본 죄에 해당하지 않으나 병역법에 따라서 예외적으로 처벌한다.
태아의 경우 본죄의 객체가 될 수 없다. (태아에게 약물을 주입하여 기형아가 출산된 경우 상해가 적용되는가 -> 통설로는 태아가 상해의 객체가 될 수 없으므로 상해가 적용될 수 없다.)

상해란
- 신체의 완전성 침해설 : 여기에서 완전성이란 생리적 뿐만 아니라 외관까지 포함한다. 따라서 소량의 모발, 소톤의 절달 뿐 아니라 헤어스타일의 변형 까지도 객체의 완전성 침해로 보고 상해에 해당된다. -> 이와 같은 완전성에 대한 침해는 너무 광범위 하고 일상적이기게 해당 신체의 완전성 침해설은 받아들여지지 않는다.
- 신체의 기능성 침해설 : 육체적 정신적 병적 상태의 야기와 증가를 의미. 이를 상해라 한다. 다만 병적 상태가 일시적일 때 (ex 멍) 의 경우 상해로 인정하지 않는다.

- 피해자가 상해를 승낙한 경우 위법성이 조각한다. 다만 사회상규에 반하지 않는 범위 내여야 한다.
- 의사의 치료행위 의 경우 위법성에 조각한다.
- 징계행위

2. 존속상해죄
- 자신 또는 배우자의 직계존속의 신체를 상해함으로써 성립하는 범죄
- 신분관계로 인한 책임을 가중하는 가중적 구성 요건으로서 '부진정신분법'에 해당

3. 중상해죄
- 벌금 없음
- 사람의 신체를 상해하여 생명에 대한 위험을 발생하게 한 자 에게 적용
-  신체의 상해로 인하여 불구, 물치, 난치의 질병에 이르게 한 자도 중상해죄를 적용한다.

4. 존속 중상해죄 : 자기 또는 배우자의 직계존속에 대하여 중상해죄를 범하는 것. 부정정신분법

5. 특수 상해죄
단체 쪼는 다중의 위력을 보이거나 위험한 물건을 휴대.

6. 상해치사죄, 존속상해치사죄
사람의 신체를 상해하여 사망에 이르게 했을 때 적용
상해죄 및 존속 상해죄의 결과적 가중범 (무조건 적인 것이 아니라 상해보다 중한 결과를 예견 가능해야 한다.)

7. 동시범
독립 행위가 경합하여 상해의 결과를 발생하게 한 경우에 있어서 원인이 되는 행위가 판명되지 않을 때 각 독립 행위 모두에게 상해에 대한 죄를 적용한다.

## 폭행죄

사람의 생리적 기능을 침해 하는 것을 상해라고 했다면 사람의 신체의 건재에 대해 침해 하는 것을 폭행죄라고 한다.
반의사 불벌죄 (합의한 경우 처벌하지 않는 범죄)
폭행죄의 객체는 사람의 신체이다.
1. 최광의의 폭행 : 사람, 물건 등 그 대상을 불문하고 일체의 유형력의 행사
2. 광의의 폭행 : 사람에 대한 직접, 간접의 유형력의 행사
3. 협의의 폭행 : 사람의 신체에 대한 유형력의 행사
4. 최협의의 폭행 : 상대방의 반항을 불가능하게 하거나 현저히 곤란하게 할 정도의 유형력의 행사

유형력이란 사람의 오관에 직접, 간점으로 작용하여 육체적, 정신적으로 고통을 줄 수 있는 과의의 물리력을 의미

폭행에 해당하는 행위에 대하여 다른 특별 규정이 있는 경우 해당 특별규정 적용
(두 팔을 잡고 어딘가에 감금할 곳에 던져넣은 경우 두 팔은 강하게 잡은 행위는 수단으로서 폭행죄의 대상이 아니고 해당 신체적 침해에 관한 죄 적용은 체포감금죄에 흡수된다.)

- 특수폭행
단체 또는 다중의 위력을 보이거나 위험한 물건을 휴대하여 폭행을 한 경우.
반의사불벌죄가 아니다.
본 죄는 행위 방법의 위험성 때문에 폭행죄에 대하여 불법이 가중되는 구성이다.

여기에서 단체란 공동 목적을 가진 다수인의 계속적 '조직적인 결합체 ' 여야한다 (계속성 과 조직성을 갖추어야한다.)
시위 목적의 조직체는 단체가 아니라 대중에 해당.
공동목적이 불법이면 안된다.
여기에서 위력은 사람의 의사를 제압할 수 있는 세력을 의미한다.

- 폭행치사상
폭행으로 사람을 사망이나 상해에 이르게 한 경우
