---
created: 2022-09-06 15:00
tag: 📚독서
title: 동물농장
cover_url: http://image.kyobobook.co.kr/images/book/large/050/l9788937460050.jpg
author: 조지 오웰(영국)
category: 영미문학
total_page: 173
status: 🟩 완료
start_read_date: 2022-09-06
finish_read_date: 2022-09-20
my_rate: 8
book_note:
---
[[독서 리스트]]
# 동물농장

### Summary :
어느 한 농장에서 동물들이 반란을 일으켜 농장 주인을 내쫓고 농장이름을 '동물농장'이라 바꾼다. 이는 한 오래산 돼지의 죽기전 연설에서 시작되었다. 동물들은 자신들의 노동의 대가로 사람인 농장 주인이 부를 축적하는 것에 또한 자신을 노예처럼 대하는 것에 불만을 품고 있었고 이 연설은 그 불만을 반란으로 바꾸는 불씨가 되었다. 반란 이후 상대적으로 똑똑한 돼지들 중 두 마리가 우두머리가 되어 농장을 운영하기 시작한다. 그들은 오래산 돼지의 유언과 같은 연설을 계명으로 만들어 벽에 적고 다른 모든 동물들이 지키게 하였으며 그들만의 체계와 사상을 만들어 사회를 유지하였다. 이 두 돼지중 한마리인 나폴레옹은 다른 한 마리를 시기하여 길들인 사냥개로 쫒아내었다. 그 뒤로 원래는 반대하였던 쫒아낸 돼지의 아이디어를 가져와 거대 사업을 진행하고 자신을 위하여  벽에 써놓은 계명을 조작하기 시작했다. 나폴레옹은 자신의 모든 잘못을 쫓아낸 돼지의 음모라며 동물들을 속였고 결국은 자신에 반대되는 동물들을 처형하기에 이른다. 나폴레옹은 점차 인간처럼 행동하고 동물들을 원래 농장주인이 인간이었을 때와 같이 노예처럼 부렸으며, 인간인 다른 농장주 혹은 사업가와 거래를 하기 시작한다. 다른 동물들은 돼지와 다르게 무지하고 글자를 깨우치지 못해 돼지들의 지배를 당연하게 받아들인다. 나폴레옹은 이제 두발로 걷고 못을 입으며 침대에서 잠을 자고 술을 마신다. 나폴레옹이 다른 농장주를 초대한 날, 술파티를 벌이고 그안에서 일어난 돼지와 인간의 다툼을 창문 너머로 보는 다른 동물들은 누가 돼지이고 누가 인간인지 구분하지 못한다.
---
### Report :

동물농장의 시대적 배경은 볼셰비키 혁명에서 부터 스탈린의 소련의 정치 상황까지를 보여주고 있다. 평생을 자신을 공산주의로 소개했던 조지 오웰이 생각하는 공산주의가 무너져 가는 과정을 담고 있는 책이라는 생각이 들었다. 나폴레옹에게 쫓겨난 돼지인 스노볼의 동물농장은 조지 오웰이 생각하는 이상적인 공산주의의 모습이었을 지도 모른다. 노동자 계급기 관리 계급을 혁명으로 몰아내고 자신들이 만들어 내는 부산물의 진정한 주인이 되었으며 따로 계급의 높낮이 없이 모두가 평등한 가운데 자신의 특기 및 적성에 맞추어 모두가 열심히 일했기 때문이다. 모두가 일에 노동에 자긍심을 가지고 있었고 인간인 농장주인에게 지배 당할 때보다 스노볼 체제 아래에서 훨씬 더 풍족함을 누릴 수 있었다. 하지만 이는 결국 욕심과 무력을 가지고 있는 한 존재에 의해 너무나도 쉽게 무너지고 말았다. 나폴레옹은 동물들에게 스노볼보다 좋은 체제를 만들겠노라 선언하고 스노볼의 체제 혹은 체계가 나쁘다고 하였지만 결국 모든 행동은 자신의 자본을 축적하는데에 목적을 두고 있었다. 모든 노동자 계급의 동물들은 공부하지 못해 그러한 목적을 파악하고 막지 못했다. 결국 말만 모든 노동자(=동물)를 위한 동물농장이 혁명을 통해 이루어 낸것은 나폴레옹 집권전 잠깐의 자유 뿐이었다. 
동물농장의 상황은 현재의 러시아에서 일어나는 일들을 떠올리게 만든다. 최고 통치자의 너무 오래된 집권은 통치자의 그릇된 판단을 불러 일으키고 결국은 시민들의 통치자의 이익을 위한 희생으로 이어진다. 이는 지금의 한국의 정치 상황도 마찬가지 이다. 자신만의 이익을 위하려 권력을 사용하고 국민의 눈과 귀를 가리며 조금씩 노예와 같이 만드는 일이 일어나고 있다. 동물농장과 다른 상황은 동물들은 태어나기를 우둔하게 태어나 돼지와 다르게 글을 읽기 힘들고 생각하기 어렵다는 것이지만 우리는 글을 배웠고 체제를 깨우치며 자신의 일을 자유롭고 긍지있게 수행할 수 있는 능력을 가지고 있다는 것이다. 동물농장의 돼지를 제외한 노동자 계급의 동물들과의 차이를 가진 우리가 어떻게 해나가야 하는 지를 부지런하게 공부해나아가야 한다.

러시아 혁명과 공산주의를 공부해 보아야겠다.

---
##### Tag : #공산주의 #볼셰비키 #스탈린 #러시아혁명 #동물농장 # 조지오웰
---
##### Ref :

- 스탈린
- https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EC%98%A4%EC%8B%9C%ED%94%84%20%EC%8A%A4%ED%83%88%EB%A6%B0
- 레닌
- https://namu.wiki/w/%EB%B8%94%EB%9D%BC%EB%94%94%EB%AF%B8%EB%A5%B4%20%EB%A0%88%EB%8B%8C
- 볼세비키 혁명
- https://namu.wiki/w/%EB%9F%AC%EC%8B%9C%EC%95%84%20%ED%98%81%EB%AA%85
---
