만약 플레이어가 레벨(스테이지)를 바꾼다고 할 때 플레이어의 Tick 에서 레벨을 바꿔버리면 Render와 Tick 이 맞지 않게 된다. 따라서 항상 Render 는 모든 tick 이 끝난 뒤에 실행되게 하기 위해서 위와 같은 예시들을 EventMgr 로 묶어서 Tick 의 마지막 에 둔다. 

1. def.h 에 enum class EVENT_TYPE 생성
2. struct.h 에  struct tEvent 생성

## 추가
- 현재의 레벨에 AddObject() 함수로 객체를 추가하는 것이 아니라 CEvenMgr 의 AddEvent() 함수로 객체를 추가한다. 이때 이벤트 처리 Switch  문에서 EVENT_TYPE::CREATE_OBJECT 일때  GetCurLevel 과 AddObject 를 사용한다.

삭제
- 하나의 틱에서 삭제를 진행할 때 객체를 삭제하는 코드 뒤에 해당 객체에 대해서 어떠한 작용을 하는코드가 남아있다면 이 작용하는 코드는 삭제된 메모리를 가리키게 되는 문제가 발생한다.
- 따라서 삭제의 순서는 다음과 같다
	1.  삭제를 요구하는 코드 발생 ( 각 객체의  BiginOverlap 에서 SetDead() 호출 )
	2.  SetDead() 는 EVENT_TYPE::DELETE_OBJECT 로 AddEvent() 호출
	3.  AddEvent() 함수의 switch 의 DELETE_OBJECT 항목에서 m_vecGarbage에 오브젝트를 넣는다.
	4. 해당 프레임의 CEngine::progress 에서 EngineTick() 과 EngineRender() 이후 CEventMgrTick() 호출
	5. CEventMgrTick() 에서 m_vecGarbage의 요소를 모두 삭제하고 clear()처리 (이때가 삭제가 완료된다.) 이 다음 for 문으로 이벤트 처리가 시작된다.
- CollisionMgr에서 충돌을 확인하는 경우. 두 객체중 하나라도 죽은 상태라면 1. 이전 프레임에서 충돌이 있던 경우 EndOverlap 을 호출한다. 2. 이전 경우 프레임에 충돌 상태가 아니었던 경우 충돌을 고려하지 않는다.

## Monster 객체가  Player 를 추적해 쫒는 과정
1. 우선 쫒을 대상에 대한 변수(m_pTarget)을 추가하고  SetTarget() 함수로 대상을 저장한다.
2. CStartLevel::LevelInit() 에서 Player 와 Monster 를 생성하는 과정에서 SetTarget()호출하여 생성된 player 주솟값를 인자로 넘긴다.
3. CMonster::ObjectTick() 에서 IsValid() 함수로 추적 대상이 되는 객체가 존재 하거나 죽은상태가 아닌지 확인한다.
4. 추적할 대상 객체가 존재하는 경우 GetPos로 추적 대상의 위치를 가져오고 현재 몬스터의 객체를 뺀 Vec 값을 구한다.
5. 이 벡터 값을 정규화 (Normalize)한다.
6. 이 정교화 된 값에 속력과 DT 을 곱하여 움직인 거리를 SetPos 하여 몬스터의 하나의 프레임에 움직인 결과 위치 값을 저장한다.
