Object에 Tile 클래스를 추가하고 타일을 사용할 Level(스테이지)에서 타일을 생성하도록 한다.
하나의 타일이미지는 여러 타일 종류를 가지고 있고 하나의 타일은 이 타일이미지의 여러 타일종류중 하나를 채택하여 출력한다.

## Tile 클래스



타일 이미지와 하나의 타일이 갖게 될 인덱스를 맴버 변수로 같는다.
이때 인덱스가 0 부터 시작하기에 생성자에서 초기화 할때에는 -1로 초기화 한다.

1. 타일을 사용할 레벨(CEditorLevel)의 Init( ) 에서 타일에 사용할 아틀라스 이미지를 로딩한다. 
2. CreateTile( ) 함수를 호출한다.
3. CLevel 의 CreateTile( )함수는 DeleteObject( )로 기존의 타일을 제거하고 인자로 받은 열과 행의 갯수에 맞춰 이중 반복문으로 타일을 생성한다.
4. 이 이중 반복문 안에서 타일을 생성하여 그 위치를 SetPos 로 정한 다음 AddObject( )함수로 Layer::TIle에 저장한다.
5. LAYER::TILE 를 Vector 형태로 가져와 그 사이즈 대로 반복문을 돌려서 아틀라스 이미지와 인덱스를 대입한다.
6. SetAtlas(아틀라스 이미지)로 CTIle의 m_pAtlas 에 저장한다.
7. SetImgIdx(int _imgidx) 에서 아틀라스 이미지의 가로 세로 규격을 TILE_SIZE로 나눠 열과 행 타일 갯수를 정하고 곱함으로써 최대 타일 갯수를 선언한다. 입력된 인덱스가 최대 타일 갯수를 넘어가면 assert() 처리한다. 

## 클릭으로 타일 변경

1. CEditorLevel 에 Tile_Update() 함수 추가
	1. 좌클릭을 했을 때 마우스 위치를 받아와서 x와 y를 TILE_SIZE 로 나눠 각각 iCol, iRow 에 저장한다. 이때 iCol과 iRow 모두 x나 y가 TILE_SIZE 보다 작을 시 0이므로 0 부터 시작한다.
	2. 마우스 좌표는 0 이상이고 iCol 과 iRow 또한 사용자가 CreateTile 에서 정한 행과 열보다 작은(0에서부터 시작하므로 제대로 되어도 사용자가 정한 개수보다 하나가 적다.) 값이라면
		1. 마우스가 클릭된 좌표의 타일의 인덱스(iIdx)를 저장한다. 인덱스 = iRow * 사용자 지정 열의 개수 + iCol
		2. LAYER::TILE을 가져와서 해당 벡터의 iIdx 인덱스에 대해 AddImgIdx() 함수 호출한다.
	3. AddImageIdx() 에서는 하나의 타일이 가지는 타일 종류에 대한 인덱스를 뜻하는 맴버(m_iImgIdx)를 증산 연산한다. 그리고 타일의 종류의 최대 개수를 저장하고 m_iImgIdx 가 최대를 넘을시에 다시 처음으로 대입해서 마지막이 지나면 다시 처음부터 출력되도록 한다.

## 출력된 타일 저장 및 불러오기

1. 저장과 불러오기 키 지정 ( 여기에서 저장은 8, 불러오기는 9)
2. 저장 키를 눌렀을 때 SaveTile() 호출
	1. CEditorLevel 클래스에 SaveTile() 추가
	2. GetContentPath( ) 로 절대 경로 불러오고 거기에 상대경로 하드 코딩하여 저장할 경로 변수(strFilePath) 선언
	3. FILE* 자료형으로 변수(pFIle) 선언하고  _wfopen_s로 스트림을 연다.
	4. fwrite( ) 함수에 GetTileXCount() 와 GetTileYCount() 를 인수로 줘서 타일의 가로 세로 개수를 저장한다.
	5. 또한 GetLayer(LAYER::TILE); 로 타일 정보를 벡터로 가져온 뒤에 해당 베거를 반복문 처리하여 벡터의 모든 타일 요소 각각에 정보를 저장한다.