- Animation 폴더 추가 (Content -> ArenaBattle 에 추가) 와 마켓 플레이스에서 캐릭터 추가.
- 위의 경로가 이미 지정되어 있기 때문에 별도의 추가 처리를 하지 않아도 캐릭터 에셋에 바도 적용할 수 있다.

- BP_APCharacterPlayer 에서
	- Component -> Mesh(CharacterMesh) -> Details -> Animation -> Anim Class 는
		- 캐릭터가 생성될 때 Anim Class 항목에 지정된 클래스로부터 애니메이션을 담당하는 인스턴스(Unreal Object) 를 생성해서 관리시키도록 일임한다.
		- 이것을 애니메이션 블루프린트 시스템이라 한다.



C++ 로 Anim Instance Class 를 직접 생성 -> 애니메이션 블루프린트가 사용자가 생성한 C++ 클래스를 상속 받아서 기본적인 로직을 구현한 후에 -> Anim Graph 를 사용하여 구체적인 모션 지정

### Animation 을 담당하는 c++ 클래스 생성

 - Add C++ -> AnimInstance 를 상속 -> APAnimInstance 로 명명 -> Source/ ArenaProject/ Animation 에 저장.
 - ArenaProject/ Content/ Animation 에서 Add -> Animation -> Animation Blueprint -> SK_Mannequin_Skeleton 선택 , Parent Class 를 APAnimInstance 선택 -> ABP_APCharacter 로 명명
 - 기존의 마네킹 캐릭터를  ABP_AP_Character 변경
 - Content/ InfinityBladeWarriors/ Character/ CompleteCharacter/ SK_CharM_Cardboard -> Copy Reference
 - APCharacterBase::APPCharacterBase() 에서 USKeletalMeh 설정 부분에서 기존의 마네킹에서 위의 Copy Reference 로 변경
 - ArenaProject/ Content/ Animation/ ABP_APCharacter ->CopyReference
 - APCharacterBase::APPCharacterBase() 에서 UAnimInstance 설정 부분에서 기존의 ABP_Quinn_C 대신 Copy Reference 의 \_C 버전으로 변경한다.
-> Editor 시뮬레이션 플레이 시 캐릭터가 변경된 것을 볼 수 있지만 애니메이션은 적용되지 않았다. (애니메이션 적용을 위해서 ABP_APCharacter 에 원하는 모션을 세팅해 주어야 한다.)

### 캐릭터 애니메이션 시스템의 생성

- SkeletalMesh Component 의 Animation Blueprint class 지정.
- 캐릭터가 초기화 될 때 AnimInstance 클래스의 인스턴스를 생성.
- 캐릭터는 GetAnimInstance 함수를 사용해 애니메이션 인스턴스를 얻을 수 있다.
- 애니메이션 인스턴스는 GetOwningActor 함수를 사용해 자신을 소유한 액터 정보를 얻을 수 있다.

### 캐릭터 애니메이션 시스템의 설계

- Anim Instance 는 Event Graph 와 Anim Graph 로 구성된다.
	- Event Graph 는 어떤 발생된 이벤트로부터 상태를 파악할 수 있는 중요한 변수 값을 지정하는데 사용된다.
		- NativeInitializeAnimation : 처음 애니메이션 시스템이 초기화될 때 발생한다.
		- NativeUpdateAnimation : 프레임마다 발생한다. 
		- 위의 두 이벤트가 발생하면 GetOwningActor 를 통해 캐릭터의 상태와 같은 정보를 가져와서 지정한 변수에 저장한다.
		- 캐릭터의 상태 정보를 담은 변수는 Anim Graph 에서 활용된다.
	- Anim Graph 는 변수로부터 정보를 얻어  State Machin 을 통해 지정된 애니메이션을 재생하도록 설계한다. 
	- 위의 상태에 의한 애니메이션 재생 의 구조 때문에 Anim Graph 은 매우 복잡해 지는데 언리얼 엔진에서는 State Alias 하는 기능을 사용하여 복잡한 상태를 분리해 효과적으로 설계할 수 있다. 

- 위의 캐릭터 애니메이션 시스템의 법칙에 따라서 크게 Land Mode( 캐릭터가 땅에 딛고 있을 때의 상태) 와 Falling Mode ( 캐릭터가 공중에  있는 상태) 로 분리하여 구현한다. 

- ABP_APCharacter -> My Blueprint -> Setup Box -> Show Inherited Valiables 를 체크한다. -> 상속 받은 변수를  My Blueprint 항목에서 볼 수 있다.
- AnimGraph 에서 State Machine 노드 생성 -> MainStateMachine 로 명명 -> MainStateMachine 의 반환 값을 Output Pose 에 입력한다.

- MainStateMachine 에서
	- r click -> Add State -> Locomotion 으로 명명 -> Entry 과Locomotion 을 입력
	- Locomotion 에서 구현할 애니메이션을 지정
		- Locomotion 에 대한 구성을 다른 곳에서 진행하고 거기에 결과를 캐시로 저장해서 불러오는 방식을 사용
	- AnimGraph 에서 StateMachine 생성 -> LocoMotion 으로 명명
		- 해당 LocoMotion 에서 
			- Add State -> Idle 로 명명
			- Add State -> IdleWalkRun 으로 명명
			- Idle 과 IdleWalkRun 을 서로에 대한 Transition 으로 연결
			- 
			- 'Idle to IdleWalkRun' 에서 Get 'IsIdle' -> Not Boolean -> Result 로 연결; IsIdle 이 false 이면 Idle to IdleWalkRun 이 활성화 된다.
			- 'IdlwWalkRun to Idle' 에서 Get 'IsIdle' -> Result 로 연결; IsIdle 이 true 이면 IdlwWalkRun to Idle 이 활성화 된다.
			- 
			- 'Idle' 에서
				- Asset Browser 의 Warrior Idle 을 'Idle' 로 드래그 드롭 ->  WarriorIdle 의 반환값을 Output Animation Pose 에 입력
			- 'IdleWalkRun' 에서는 여러 에셋리 혼합되어서 보여져야한다.
				-  Content/ ArenaBattle/ Aimation 폴더에서 r click -> Animation -> Legacy -> Blend Space 1D -> SK_Mannequin_Skeleton 선택 -> BS_IdleWalkRun 으로 명명
				- BS_IdleWalkRun 에서
					- Asset Details -> Axis Settings -> Horizontal Axis -> Name 를 GroundSpeed 로 설정, Maximum Axis Value 을 500 으로 설정
					- Asset Browser 의 WarriorWalkInPlace, WarriorWalkFwd, WarriorRunFwd 를 블랜드 스페이스에 순서대로 드래드 드롭
					- WarriorWalkInPlace 의 경우 GroundSpeed 를 0 으로 설정
					- WarriorWalkFwd 의 경우 GroundSpeed 를 230 으로 설정
					- WarriorRunFwd 의 경우 GroundSpeed 를 500 으로 설정
					- Ctrl 을 누른 상태에서 블랜드 스페이스 에서 마우스를 움직여 보면 마우스의 위치에 따라 Idle 부터 Run 까지의 애니메이션의 모션 속도가 부드럽게 달라지는 것을 볼 수 있다. (어느 지점에 애니메이션이 확 바뀌는 것이 아니라 점차 바뀜)
			- IdleWalkRun 에서
				- Asset Browsert 의 BS_IdleWalkRun 을 드래드 드롭 -> BS_IdleWalkRun 의 반환 값을 Output Animation Pose 에 입력
				- Get Ground Speed 를  BS_IdleWalkRun 에 입력
	- AnimGraph 에서
		- new Save cached pose 노드 생성 ->  LocoMotionCache  로 명명
		- LocoMotion 의 반환 값을 LocoMotionCache 입력
	- MainStateMachin 에서 
		- Use cached pose 'LovomotionCache' 노드 생성
		- Use cached pose 'LovomotionCache' 의 반환 값을 Output Animation Pose 에 입력
=> LocoMotion 에서 만들어져서 저장된 캐시 포지션을 MainStateMachine 에서 바로 재생을 하고 이를 Ooutput Pose 로 출력하기 때문에 걷고 뛰는 모션이 잘 재생된다.

### Jump 애니메이션 추가.

- MainStatemachine 에서 
	- Add State Alias -> ToJump 로 명명 -> Detail -> State Alias 의 >Locomotion
	- Add State -> Jump 로 명명
		- ToJump 에서 Jump 로 연결(ToJump to Jump)
	- Add State -> Falling 로 명명
		- ToJump 에서 Falling 로 연결(ToJump to Falling)
	- ToJump to Jump 에서
		- Get IsJumping 의 반환 값을 Result 에 입력한다. (IsJumping 이 true 일 때 Transition 이 활성화 된다.)
	- ToJump to Falling 에서
		- Get IsFalling 의 반환 값을 Result 에 입력한다. (IsFalling 이 true 일 때 Transition 이 활성화 된다.)
	- Jump 에서 
		- Asset Browser 의 Warrior Jump 를 드래드 드롭으로 생성하고 반환값을 Output Animatio Pose 에 입력
	- Falling 에서
		- Asset Browser 의 WarriorFAllLoop 를 드래드 드롭으로 생성하고 반환값을 Output Animatio Pose 에 입력
- 
- MainStateMachine 에서 
	- ToJump to Falling -> Detail -> Transition -> Priority Order 를 2로 세팅 ( Jump 보다 Falling 이 후순위 이기 때문. Jump 와 Falling 두가지를 조건이 모두 만족할 때 Falling 이 아닌 Jump 를 호출한다. )
	- Jump 에서 Falling 으로 연결 (Jump to Falling) 
		- Jump to Falling 에서
			- Time Remaining (ratio) (WarriorJump) 노드를 추가
			- < 노드를 추가하고 0.1을 세팅
			- Time Remaining (ratio) (WarriorJump) 의 반환 값을 < 노드에 입력
			- < 의 반환 값을 Result에 입력
	- Add Alias -> ToLand 로 명명 -> Detail -> State Alias -> Jump 와 Falling 에 체크 (Jump 와  Falling 상태만이 To Land 에 연결될 수 있다.)
		- Add State -> Land 로 명명
		- ToLand 에서 Land 로 연결 (ToLand to Land)
			- Land 에서 
				- Use cached pose 'LocoMotionCache' 노드 생성
				- Asset Browser 의 WarriorLand 를 드래드 드롭으로 생성
				- Apply Additive 노드를 생성 (Land 모션은 Locomotion 과 어우러져야 하기 때문에 모션을 그냥 재생하는 것이 아니라 캐시로 저장된 Locomotion 과 가산 형태의 혼합으로 모션이 진행 되어야 한다. )
					- Use cached pose 'LocoMotionCache' 노드 의 반환 값을 Apply Additive 노드 의 Base 인자에 입력
					- WarriorLand 노드의 반환값을 Apply Additive 노드 의 Addtive 인자에 입력
					- Apply Additive 노드의 반환 값을 Output Animation Pose에 입력
		- ToLand to Land 에서 
			- Get IsFalling 의 반환 값을 Not Boolean 노드에 입력
			- Not Boolean 노드의 반환값을 result에 입력
- MainStateMachine 에서 
	- Land 에서 Locomotion 으로 연결 (Land to Locomotion)
	- Land to Locomotion 에서 
		- Time Remaining (ratio) (WarriorJump) 노드를 추가
			- < 노드를 추가하고 0.1을 세팅
			- Time Remaining (ratio) (WarriorJump) 의 반환 값을 < 노드에 입력
			- < 의 반환 값을 Result에 입력

- 더이상 사용되지 않는 3인칭 템플릿 관련 폴더 삭제
	- ArenaProject/Content 의 \_\_ExternalActors\_\_,  \_\_ExternalObjects\_\_, Characters, LevelPrototyping, ThirdPerson 폴더 삭제