Direct 3D 11 의 runtime 은  tessellation을 향상시키는 세 개의 새로운 스테이지를 지원한다. 
tessellation 은 GPU 상에서 low-detail subdivition surface 를 higher-detail primitive로 변환시킨다. Tessillation 은 high-order surface 을 렌더링에 적합한 구조로 바둑판_배열화(또는 breaks up(분할))한다. 

하드웨어에서 tessellation을 시행함으로써, 그래픽 파이프 라인은 lower detail (lower polygon count) model 을 평가할 수 있고 higher detail 에서(in) 렌더링 될 수 있다. software tessellation 이 수행 될 수 있는 반면에, 하드웨어에 의해서 시행되는 tessellation 은 엄청난 양의 (displacement mapping에 대한 지원이 포함된) visual detail 을 model size 에 대한 visual detail 을 추가하는 것이나 주사율이 마비되는 것 없이 생성할 수 있다.

## Tessellation Benefits

- 많은 양의 메모리와 대역폭을 저장한다. 그리고 그것은 응용프로그램이 low-resolution model 에서  더 높은 detailed surface를 랜더링 할 수 있게 한다. tessellation 기술은 또한 displalcement mapping 을 지원하는 Direct 11 pipeline 에서 시행되었다. 그리고 그것은 엄청나게 많은 양의 surface detail 을 생성한다.
- 끊김이 없거나 그때그때 바로 계산 될 수 있는 LOD 에 기초하는 view 와 같은 scalable-rendering technique 를 지원한다.
- 저주파에서 비용이 높은 계산(lower detail moderl 에서 시행되는 계산) 을 수행함으로써 수행력을 향상시킨다. 이것은 blend shape를 사용하는 blend calculation 또는 현실적인 애니메이션을 위한 morph target 또는 충돌 감지에 대한 물리적 계산 또는 유연체의 역동성을 포함할 수 있다.

Direct3D 11 파이프라인은 하드웨어에서 tessellation을 시행한다. 그리고 그것(tessellation)은 CPU 에서 GPU 로 가는 작업은 [off-load](Computer_Science_Word#2023) 한다. 


## Reference

https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3d11/direct3d-11-advanced-stages-tessellation

https://graphics.pixar.com/opensubdiv/docs/subdivision_surfaces.html#face-varying-data-and-topology

https://gamedev.stackexchange.com/questions/130888/what-are-screen-space-derivatives-and-when-would-i-use-them


## ETC

1. low detail , higher detail 에서 detail 은 무엇을 뜻하는가
2. software 차원의 tessellation 과 hardware 차원의 tessellation 은 어떠한 차이가 있는가.
3. 왜 create 라는 단어를 사용하지 않고 generate를 사용하는가