stream output stage 의 목적은 geometry shader stage (또는 만약 geometry shader stage 가 비활성화 상태인 경우 vertex shader stage) 에서 지속적으로 vertex data 을 메모리의 하나 이상의 버퍼로 출력(또는 스트리밍)하는 것이다. 

stream output stage 는 파이프라인에서 geometry shader stage 의 바로 다음 그리고 rasterization stage 전에 위치한다.

메로리로 스트리밍 된 데이터는 차후의 랜더링 전달 과정에서 파이프라인으로 다시금 읽힐 수 있거나 staging resource 에 복사 될 수 있다.(그렇게 해서 그것은 CPU 에 읽힐 수 있게 된다.)

스트리킹 되는 데이터의 양은 다를 수 있다. ID3D11DeviceContext::DrawAuto API 는 작성(기록)된 데이터의 양에 대해 쿼리(GPU)할 필요없이 그 데이터를 처리(handle)하기 위해 설계되었다. 

triangle 또는 Line Strip이 input assembler stage에 바운딩 될 때, 각 strip은 그것들이 스트리밍 되기 전에 List 로 변환된다. vertex은 언제나 완전한 primitive 로 작성된다 (예, 삼각형의 경우 한 번에 3개의 vertex). 불완전한 primitive 는 절대 스트리밍되지 않는다. 인접성을 가진 primitive 유형들은 데이터를 스트리밍하기 전에 인접성을 제거한다.

steam output data 를 pipeline 에 공급하는 2가지 방법
1. stream output data는 input assembler stage 로 피드백 될 수 있다.
2. stream output data는 load 함수를 이용해서 프로그래머블한 shader 로 읽을 수 있다.

버퍼를 stream-output resource 로 사용하기 위해서 버퍼를 D3D11_BIND_STREAM_OUTPUT flag 로 생성한다. stream output stage 는 최대 네개의 버퍼를 동시에 지원한다.

- 만약 데이터를 여러 개의 버퍼로 스트리밍하는 경우, 각 버퍼는 각 버퍼의 element 너비와 동일한 implied data stride (묵시적 데이터 스트라이드) (단일 element 버퍼가 shader stage 에 대한 입력에 바인딜 될 수 있다는 방식과 호환 가능한)를 사용하여 vertex당 해당 데이터 의 단일 element 를 캡쳐할 수 있다. 게다가 만약 버퍼의 사이즈가 다른 경우, 버퍼 중 하나가 가득차면 writing (작성) 이 정지된다.
- 만약 단일 버퍼로 데이터를 스트리밍 하는 경우, 그 버퍼는 각 정점당 데이터(256 바이트 이하) 의 최대 64개 scalar component (스칼라 구성요소)를 캡쳐할 수 있고, 정점 stride는 최대 2048 바이트 가 될 수 있다.


# Getting Started sith the Stream-Output Stage

stream output stage 에서 getmetry shader 를 사용하는 방법에 대해서 설명.

## Compile a Geometry shader

geometry shader는 각 triangle의 face normal을 계산하고, 위치$\cdot$법선$\cdot$텍스쳐 좌표 데이터 를 출력한다. 

```c++
struct GSPS_INPUT
{
    float4 Pos : SV_POSITION;
    float3 Norm : TEXCOORD0;
    float2 Tex : TEXCOORD1;
};

[maxvertexcount(12)]
void GS( triangle GSPS_INPUT input[3], inout TriangleStream<GSPS_INPUT> TriStream )
{
    GSPS_INPUT output;
    
    //
    // Calculate the face normal
    //
    float3 faceEdgeA = input[1].Pos - input[0].Pos;
    float3 faceEdgeB = input[2].Pos - input[0].Pos;
    float3 faceNormal = normalize( cross(faceEdgeA, faceEdgeB) );
    float3 ExplodeAmt = faceNormal*Explode;
    
    //
    // Calculate the face center
    //
    float3 centerPos = (input[0].Pos.xyz + input[1].Pos.xyz + input[2].Pos.xyz)/3.0;
    float2 centerTex = (input[0].Tex + input[1].Tex + input[2].Tex)/3.0;
    centerPos += faceNormal*Explode;
    
    //
    // Output the pyramid
    //
    for( int i=0; i<3; i++ )
    {
        output.Pos = input[i].Pos + float4(ExplodeAmt,0);
        output.Pos = mul( output.Pos, View );
        output.Pos = mul( output.Pos, Projection );
        output.Norm = input[i].Norm;
        output.Tex = input[i].Tex;
        TriStream.Append( output );
        
        int iNext = (i+1)%3;
        output.Pos = input[iNext].Pos + float4(ExplodeAmt,0);
        output.Pos = mul( output.Pos, View );
        output.Pos = mul( output.Pos, Projection );
        output.Norm = input[iNext].Norm;
        output.Tex = input[iNext].Tex;
        TriStream.Append( output );
        
        output.Pos = float4(centerPos,1) + float4(ExplodeAmt,0);
        output.Pos = mul( output.Pos, View );
        output.Pos = mul( output.Pos, Projection );
        output.Norm = faceNormal;
        output.Tex = centerTex;
        TriStream.Append( output );
        
        TriStream.RestartStrip();
    }
    
    for( int i=2; i>=0; i-- )
    {
        output.Pos = input[i].Pos + float4(ExplodeAmt,0);
        output.Pos = mul( output.Pos, View );
        output.Pos = mul( output.Pos, Projection );
        output.Norm = -input[i].Norm;
        output.Tex = input[i].Tex;
        TriStream.Append( output );
    }
    TriStream.RestartStrip();
}
```

위의 코드를 염두에 두고 보면 geometry shader 는 vertex 또는 pixel shader 와 비슷하지만 함수의 반환 타입, 입력 매개변수 선언, 내장 함수은 다르다. 

--------
1. Funtion return type : 함수 반환 타입은 shader에 의해서 출력될 수 있는 vertex의 최대 값을 선언하는 한가지 일을 한다. 위의 코드에서는
```c++
maxvertexcount(12)
```
로 되어 있다. 이는 출력이 최대 12개의 정점이 되게 끔 정의한다.

2. Input parameter declarations : 이 함수는 두개의 매개변수를 갖는다.
```c++
triange GSPS_INPUT inoput[3], inout TriangleStream<GSPS_INPUT> TriStream
```
첫 번째 매개변수는 GSPS_INPUT 구조체(각 vertex data를 위치 법선과 텍스쳐의 좌표로서 정의하는)로 정의 되는 정점의 배열이다. 첫번째 매개변수는 또한 triangle keyword를 사용한다. 그리고 그것은 input assembler stage 가 geometry shader에 데이터를 triangle primitive type(triangle list 또는 triangle strip) 중 하나로 출력해야 된다는 것을 의미한다. 

두 번째 매개변수는 TriangleStream<GSPS_INPUT> 유형에 의해 정의되는 triangle stream이다. 이것은 매개변수가 각각이 세개의 정점(GSPS_INPUT의 맴버의 데이터를 포함)으로 이루어진 triangle의 배열임을 의미한다. 

geometry shader에서 개별적인 triangle 또는 triangle 의 stream 을 식별하기 위해서  tiangle 과 trianglestream 키워드를 사용해라

3. Intrinsic function : 셰이더 함수의 코드 줄은 Append 및 RestartStrip을 호출하는 마지막 두 줄을 제외하고 공통 셰이더 코어 HLSL 내장 함수를 사용한다. 이러한 함수는 지오메트리 셰이더에서만 사용할 수 있다. Append는 출력을 현재 스트립에 추가하도록 지오메트리 셰이더에 알린다. RestartStrip은 새로운 기본 스트립을 생성한다. GS 단계를 호출할 때마다 새 스트립이 암묵적으로 생성된다.
------

shader 의 남은 부분은 vertex shader 나 pixel shader 와 매우 비슷하다. geometry shader 는 입력 매개변수를 선언하기 위한 구조체를 사용한다. 그리고 SV_POSITION semectic 으로 위치 맴버표시하여 그것이 위치 데이터임을 하드웨어에 알린다. 입력 구조체는 다른 두개의 입력 매개변수를 texture coordination로 식별한다(그 중 하나가 면 법선을 포함하더라도). 원한다면 face normal에 대한 사용자 정의 sementic 을 사용할 수 있다.

geometry shader 를 설계한 뒤, 컴파일 하기 위해 D3DCompile 을 호출한다. 코드 예시는 다음과 같다.
```c++
DWORD dwShaderFlags = D3DCOMPILE_ENABLE_STRICTNESS;
ID3DBlob** ppShader;

D3DCompile( pSrcData, sizeof( pSrcData ), 
  "Tutorial13.fx", NULL, NULL, "GS", "gs_4_0", 
  dwShaderFlags, 0, &ppShader, NULL );
```

vectex shader 와 pixel shader 와 마찬가지로 쉐이더를 컴파일하는 방법(디버깅, 속도 최적화 등), 진입점 함수 및 shader model 을 유효성 검사할 방법을 컴파일러에게 알려주는 shader flag 가 필요하다. This example creates a geometry shader built from the Tutorial13.fx file, by using the GS function. The shader is compiled for shader model 4.0.

## Create a Geometry-Shader Object with Stream Output

geometry 에서 데이터를 스트리밍하고 성공적으로 쉐이더를 컴파일한 다음 단계는 ID3D11Device::CreateGeometryShaderWithStreamOutput 을 호출하여 geometry shader object 를 craete한는 것이다. 

그러나 먼저 stream output stage input signature 를 선언해야한다. 이 signature 은 개체가 생성될 때 geometry shader 의 출력과 stream output의 입력을 일치시키거나 유효성을 검사한다. 다음의 코드는 stream output 선언의 예이다.
```c++
D3D11_SO_DECLARATION_ENTRY pDecl[] =
{
    // semantic name, semantic index, start component, component count, output slot
    { "SV_POSITION", 0, 0, 4, 0 },   // output all components of position
    { "TEXCOORD0", 0, 0, 3, 0 },     // output the first 3 of the normal
    { "TEXCOORD1", 0, 0, 2, 0 },     // output the first 2 texture coordinates
};

D3D11Device->CreateGeometryShaderWithStreamOut( pShaderBytecode, ShaderBytecodesize, pDecl, 
    sizeof(pDecl), NULL, 0, 0, NULL, &pStreamOutGS );
```

이 함수는 다음을 포함한 여러개의 매개변수를 사용한다.

- 컴파일된 geometry shader 를 가리키는 포인터 (또는 geometry shader 가 없는 경우 vertex shder를 가리키는 포인터, 그리고 데이터는 바로(directly)vertex shader 로 부터 스트리밍 된다.). 어떻게 이 포인터를 얻을 수 있는지는 [Getting a Pointer to a Compiled Shader](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/desktop/direct3dhlsl/dx-graphics-hlsl-using-shaders-10). 참조
- stream output stage 에 대한 입력 데이터를 설명하는 선언들의 배열을 가리키는 포인터.
최대 64개의 선언을 지원한다. stream output stage 에서 출력될 각기 다른 타입의 요소 하나씩 최대 64개의 선언을 지원할 수 있다. 선언의 배열은 단일 버퍼나 여러 버퍼가 stream ourpur 에 바인딩 되는 지에 상관 없이 data layout를 설명한다. 
- stream output stage 에서 작성되는 element 의 수
- 생성된 geometry shader 객체를 가리키는 포인터 ( [**ID3D11GeometryShader**](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/api/d3d11/nn-d3d11-id3d11geometryshader) )

이러한 상황에서 buffer stride 는 NULL, resterizer 로 보내질 stream 의 인덱스는 0,  class linkage interface 는 NULL 이다.

stream output 선언은 buffer resource 에 데이터가 기록되는 방식을 정의한다. 사용자가 원하는 만큼 많은 component 를 출력 선언에 추가할 수 있다. stream output 을 사용하여 단일 버퍼 혹은 여러 버퍼 resource 에 작성(write)한다. 단일 버퍼에 대해서 stream output stage 는 각 정점 당 많은 다른 element를 작성할 수 있다. 여러 버퍼에 대해서 stream output stage 는 각 정점 당 데이터의 오직 하나의 element 만 작성할 수 있다.

geometry shader 없이 stream output stage 를 사용하기 위해서는 ID3D11Device::CreateGeometryShaderWithStreamOutput를 호출하고 vertex shader 를 가리키는 포인터를 pShaderBytecode 매개 변수에 전달한다.

## Set the Output Targets

마지막 단계는 stream output stage buffer 를 설정하는 것이다. 데이터는 나중에 사용할 메모리 내의 한개 이상의 buffer 에 스트리밍될 수 있다. The following code shows how to create a single buffer that can be used for vertex data, as well as for the SO stage to stream data into.
```c++
ID3D11Buffer *m_pBuffer;
int m_nBufferSize = 1000000;

D3D11_BUFFER_DESC bufferDesc =
{
    m_nBufferSize,
    D3D11_USAGE_DEFAULT,
    D3D11_BIND_STREAM_OUTPUT,
    0,
    0,
    0
};
D3D11Device->CreateBuffer( &bufferDesc, NULL, &m_pBuffer );
```

위의 코드에서 default usage 는 CPU 에 의해 자주 업데이트 될 예상이 되는 buffer resource 를 가리킨다. binding flag는 리소스가 바인딩될 pipe line 을 식별한다. stream output stage 에서 사용되는 모든 리소스는 D3D10_BIND_STREAM_OUTPUT bind flag 로 생성되어야 한다.  (왜 10으로...?)

버퍼가 성공적으로 생성되면 ID3D11DeviceContext::SOSetTargets 을 호출하여 현재의 device 를 설정해야 한다. 
```c++
UINT offset[1] = 0;
D3D11Device->SOSetTargets( 1, &m_pBuffer, offset );
```
이 호출은 버퍼의 수, 버퍼를 가리키는 포인터, 그리고 offset(데이터를 쓰기 시작할 곳을 나타내는 각 버퍼에 대한 하나의 offset) 의 배열을 매개변수로 갖는다. draw 함수가 호출될 때 데이터는 이러한 streaming output buffer 에 작성된다. internal variable (내부 변수)는 streaming output buffer에 데이터를 작성하기 시작하는 곳의 위치의 경로를 유지한다. 그리고 그 variable 은 SOSetTargets 이 다시 호출되고 새로운 offset 이 특정될 때까지 계속해서 증가할 것이다.

target buffer 에 쓰여진 모든 데이터는 32 bit 값이다.