rasterization stage 는 3D 그래픽의 실시간 diaplaying을 목적으로 vector 정보(shapes 또는 primitives 로 구성된)를 raster image (픽셀로 구성된) 로 변환한다. 

<span style="color: yellow">rasterization 중에 각 primitive 는 pixel로 변환되며 각 primitive 의 정점당 값을 interpolate한다.</span>  rasterization 은 view frustum 에 대한 정점을 클리핑하는 것, 원근법(perspective)을 제공하기 위해 z 로 나누는 것을 수행하는 것, 2D viewport 에 대한 primitives 의 매핑(mapping)하는 것 그리고 pixel shader 를 작동시킬 방법 을 포함한다. pixel shader 를 사용하는 것은 선택적이지만  rasterizer stage 는 언제나 clipping, 점을 균일한 공간으로 변환하기 위한 원근분할(perspective divide to transform) 을 수행하고 정점을 뷰포트에 매핑한다.

rasterizer stage 에 입력되는 정점(x,y,z,w)은 homogeneous clip-space에 있다고 가정된다. 이 좌표 공간에서 x 는 오른쪽을, y 는 위쪽을, z 는 카메라 반대쪽을 가리킨다.

pipeline 에 pixel shader 가 없다고 알리고 depth 와 stencil 테스팅을 불가능하게 함으로써  rasterization 을 비활성화 할 수 있다. (set the pixel shader stage to NULL with ID3D11DeviceContext::PSSetShader), (set DepthEnable and StencilEnable to FALSE in D3D11_DEPTH_STENCIL_DESC).
비활성화 동안에, rasterization 에 관련된 pipeline counter 는 업데이트 되지 않는다. 

계층적 z 버퍼 최적화를 향사아시키는 하드웨어에서, depth 와 stencil 을 활서와 하는 동안 pixel shader stage 를 NULL 로 설정함으로서 z 버퍼를 미리 로드 할 수 있다.


## Getting started with the Rasterizer Stage

이 섹션에서는 viewport, scissors rectangle, rasterizer state, multi-sampling 을 설정하는 것을 설명한다.

### Set the Viewport

viewport 는 정점의 위치(clip space 내의) 를 render target position 에 매핑한다. 이 과정은 3D position 을 2D position 으로 크기 조절을 한다. render target은 y축이 아래를 향하도록 방향이 정해진다. 이것은 viewport 가 크기 조정되는 동안 y 좌표는 반전되어야 한다. 게다가 x와 y 의 크기는 다음의 형식에 따라 viewport 크기에 맞게 조정될 것이다. 
```c++
X = (X + 1) * Viewport.Width * 0.5 + Viewport.TopLeftX
Y = (1 - Y) * Viewport.Height * 0.5 + Viewport.TopLeftY
Z = Viewport.MinDepth + Z * (Viewport.MaxDepth - Viewport.MinDepth)
```

 D3D11_VIEWPORT 를 사용하고 ID3D11DeviceContext::RSSetViewports를 호출하는 것으로 640x 480viewport 를 생성했다.
```c++
D3D11_VIEWPORT vp[1];
    vp[0].Width = 640.0f;
    vp[0].Height = 480.0f;
    vp[0].MinDepth = 0;
    vp[0].MaxDepth = 1;
    vp[0].TopLeftX = 0;
    vp[0].TopLeftY = 0;
    g_pd3dContext->RSSetViewports( 1, vp );
```

viewport 설명(description)은 viewport 의 크기, depth를 매핑하기 위한 범위(MInDepth, MaxDepth 사용)과 viewport 상단 왼쪽의 위치를 특정한다. MinDepth 는 MaxDepth 의 이하여야 한다. MinDepth 와 MaxDepth 는 둘다 0.0 부터 1.0 사이여야 한다.  viewport 가 render target 에 매핑되는 것은 흔한 일이지만 필수적인 것은 아니다. 게다가 viewport 는 render target 과 같은 크기 혹은 위치를 가져야할 필요가 없다.

viewport 의 배열을 만들 수 있지만   geometry shader 의 primitive output(출력)에는 오직 하나 만이 적용된다. pipeline 은 rasterization 동안 기본(default) viewport (그리고 바로 다음 섹션에서 설명하는 scissor rectangle) 를 사용한다. 기본은 언제나 배열의 첫번째 viewport (또는 scissor) 이다. geometry shader 의 viewport의 각 primitive 의 selection들을 수행하기 위해서 Geometry shader output signature declaration에서 적절한 geometry shader output component에 ViewportArrayIndex semantic 을 특정해야 한다. 

rasterizer stage 에 한번에 바인딜 될 수 있는 viewport (그리고 scissor rectengle)의 최대 수 는 16이다.  (specified by **D3D11_VIEWPORT_AND_SCISSORRECT_OBJECT_COUNT_PER_PIPELINE**).

### Set the Scissor Rectangle

scissor rectangle 은 output merger stage 에 보내질 픽셀의 수를 줄여줄 또다른 기회를 제공한다. scissor rectangle 밖의 pixel 들은 제거된다. scissor rentangle 의 크기는 integer 로 지정된다. rasterization 동안  하나의 tirangle 에는 오직 하나의 scissor rectangle (system value semantics 의 ViewportArrayIndex 를 기반으로 한) 이 적용된다. 

scissor rectangle 을 활성화 하기 위해, ScissorEnable member (in D3D11_RASTERIZER_DESC1)를 사용한다. 기본 scissor rectangle 은 빈 사각형이다. 즉, 모든 rect 값이 0이다. 다르게 말하면 <span style="color: yellow">scissor rectangle 그리고 scissor을 활성화로 설정하지 않는 경우 output merger stage 에 어떤 pixel 도 보낼 수 없다.</span> 가장 일반적인 설정은 scissor rectangle 을 viewport 와 같은 크기로 초기화 하는 것이다. 

device에 scissor의 배열을 설정하기 위해서 ID3D11DeviceContext::RSSetScissorRects 를 D3D11_RECT을 사용하여 호출한다.
```c++
D3D11_RECT rects[1];
  rects[0].left = 0;
  rects[0].right = 640;
  rects[0].top = 0;
  rects[0].bottom = 480;

  g_pd3dContext->RSSetScissorRects( 1, rects );
```

이 메서드는 두 개의 매개변수를 갖는다 : 1. 배열내의 rectangle 의 개수 2. rectangle 의 배열

pipeline 은 rasterization 동안 기본 scissor rectangle index 를 사용한다 (여기에서 기본은 clipping 이 비활성된 0 사이즈의 rectangle 이다). 이것은 override(재정의) 하기 위해서는 Geometry shader output signature declaration의 Geometry output component 에 SV_ViewportArrayIndex semantic 을 특정해야 한다. 이로 인해 Geometry stage는 이 geometry output component를 semantic 으로 system-generated component로서 표시한다. rasterizer stage 는 이 semantic을 인식하고, scissor rectangle의 배열에 access 하기 위한 scissor rectangle index 로서 첨부된 매개변수를 사용한다. rasterizer 객체를 생성하기 전제 rasterizer description 내의 ScissorEnable value 를 활성화 하여 정의한 scissor rectangle 을 사용하도록 rasterizer stage 에 지시하는 것을 잊지 말아야 한다.


### Set Rasterizer State

Direct3D 가 시작되면서 rasterizer state 는 rasterizer state 객체에 요약(압축)된다. state 객체에 handle을 전달하여 device 에 설정될 수 있는 rasterizer state 객체를 최대 4096개 까지 생성할 수 있다. 

rasterizer description에서 rasterizer state object 를 생성하기 위해서 ID3D11Device1::CreateRasterizerState1 을 사용한다.
```c++
ID3D11RasterizerState1 * g_pRasterState;

    D3D11_RASTERIZER_DESC1 rasterizerState;
    rasterizerState.FillMode = D3D11_FILL_SOLID;
    rasterizerState.CullMode = D3D11_CULL_FRONT;
    rasterizerState.FrontCounterClockwise = true;
    rasterizerState.DepthBias = false;
    rasterizerState.DepthBiasClamp = 0;
    rasterizerState.SlopeScaledDepthBias = 0;
    rasterizerState.DepthClipEnable = true;
    rasterizerState.ScissorEnable = true;
    rasterizerState.MultisampleEnable = false;
    rasterizerState.AntialiasedLineEnable = false;
    rasterizerState.ForcedSampleCount = 0;
    g_pd3dDevice->CreateRasterizerState1( &rasterizerState, &g_pRasterState );
```

위의 state의 설정에 대한 예시는 가장 기본인 rasterizer 설정이다. 
- solid fill mode
- Cull out or remove back faces; assume counter-clockwise winding order for primitives
- Turn off depth bias but enable depth buffering and enable the scissor rectangle
- Turn off multisampling and line anti-aliasing

추가적으로, 기본 rasterizer operation 은 언제나 다음의 것들을 포함한다. : clipping(View frustum 에 대한) ,  perspective divide, viewport scale.
rasterizer state object 를 성공적으로 생성한 뒤, 그것을 다음과 같이 device 에 설정해야 한다. 
```c++
g_pd3dContext->RSSetState(g_pRasterState);
```


### Multisampling

Multisampling 은 폴리곤 가장자리를 drawing 하여 발생하는 aliasing 의 가장 눈에 띄는 형식을 제거하기 위해 이미지의 component 의 일부 혹은 전부를 더 높은 해상도로 샘플링한다. 비록 multisampling 이 sub-pixel shader 를 요구하더라도, 현대의 GPU는 multisampling 을 시행하기 때문에 pixel shader 는 하나의 pixel 당 한 번씩 실행한다. 이것은 performance (특히 GPU 바운드 응용프로그램 내에서) 와 최종 이미지의 anti-aliasing 사이에 수용 가능한 절충안을 제공한다.

multisampling 을 사용하기 위해서 rasterization description 에 활성화된 field를 설정, multisampling 된 render target 을 생성, 샘플들을 단일 pixel 에 resolve 하기 위해 shader를 사용하여 render target을 읽거나 또는 video card 를 사용하여 샘플들을 resolve 하기 위해 [**ID3D11DeviceContext::ResolveSubresource**](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/desktop/api/D3D11/nf-d3d11-id3d11devicecontext-resolvesubresource) 를 호출한다. 가장 흔한 방식은 하나 이상의 multisampling 된 render target 에 draw 하는 것이다. 

multisampling 은 sample mask 사용 여부,  [alpha-to-coverage](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3d11/d3d10-graphics-programming-guide-blend-state) 가 활성화 여부, stencil 작업( 항상 샘플 별로 수행된다.) 여부 와는 상관이 없다.


depth 테스트는 multisampling의 영향을 받는다.
- multisampling 이 활성화 상태일 때, depth 는 각 샘플 별로 interpolate되며 depth/ stencil 테스트는 각 샘플별로 수행된다. pixel shader output color 는 전달되는 모든 샘플에 대해 복사된다. pixel shader가 depth 를 출력하는 경우, 해당 depth 의 값은 모든 샘플에 대해 복제된다. (이 과정은 multisampling 의 장점을 잃는다).
- multisampling 이 비활성화일 때, depth/stencil 테스트는 여전히 각 샘플별로 수행된다. 그러나 depth는 샘플별로 interpolate되지 않는다.

단일 render target 내에서 멀티샘플링 된 렌더링과 멀티셈플링 되지 않는 랜더링을 혼합하는 것에 대해서는 제한이 없다. multisampling 을 활성화하고 멀티샘플링 되지 않은 render target 을 draw 한 경우, 마치 multisampling 이 비활성화 된것 과 같은 결과가 나올 것이다. sampling 은 픽셀별로 단일 샘플로 수행된다.


## Rasterization Rules

rasterization rules 는 vector data가 raster data에 매핑되는 방식을 결정한다. raster data 는 culling 및 clipping (최소한의 픽셀 수만 draw 하기 위해서) 되는 integer location (정수 위치) 에 스냅 된다. 그리고 pixel shader 로 전달되기 전에 pixel 별 특성이 interpolate된다 (각 정점의 특성에서). 

거기에는 몇가지 법칙이 존재한다. 그리고 그 법칙은 aliasing 을 줄이기 위한 multisampling 을 사용하는 data 인지에 대한 여부 뿐 아니라 매핑된 primitive 의 유형에 근거한다. 다음의 그림들은 모서리가 다뤄지는 방법 등을 입증한다.

### Triangle Rasteriaztion Rules (without multisampling)


### Line Rasterization Rules (Aliased, without Multisampling)

### Line Rasterization Rules (Antialiased, without multisampling)

### Point Rasteriaztion Rules (Without Multisampling)

### Multisample Anti-Aliasing Rasterization rules



### Hardware Support

API 는 quality level의 수를 통해 multisampling 에 대한 hardware 지원을 보고(report) 한다. 
예를 들어, 0 quality level 은 hardware 가 multisampling 을 지원하지 않음을 의미한다 (특정 형식과 quality level 에서). quality level 이 3 인 것은 hardware가 세 개의 다른 샘플 레이아웃 및/또는 resolve algorithms 을 제공한다는 것을 의미한다. 또한 다음을 가정할 수도 있다.
- multisampling 을 지원하는 모든 형식은 해당 제품군의 모든 형식에 대해 동일한 quality level 을 지원한다. 
- multisampling을 지원하고 _UNORM, _SRGB, _SNORM 또는 _FLOAT 포맷 을 가지고 있는 모든 모든 형식 또한 resolving 을 지원한다.

### Centroid Sampling of Attributes when Multisample Antialiasing

기본적으로, vertex 특성들은 multisampling antialiasing 동안 pixel의 중앙에 interpolate된다. 만약 픽셀의 중앙이 cover 되지 않았다면, 특성은 pixel의 중앙으로 추정한다. 만약 무게 중심 semantic이 포함된 pixel shader 입력이 픽셀로 채워진 어떤 영역내 어딘가에 샘플링 되는 경우, cover 된 샘플중 하나가 location 하는 것이 가능하다. 하나의 sample mask (rasterizer state 에 의해 특정되는)는 무게 중심 연산에 앞서 적용된다. 그러므로, making 된 샘플은 무게 중심 location 에 사용되지 않는다.

reference rasterizer는 다음과 유사한 centroid sampling 을 위해 sample location 을 선택한다. 

- sample mask 는 모든 샘플을 허용한다. 만약 픽셀이 커버되었거나 어떤 샘플도 커버되지 않은 경우 pixel center 를 사용해야 한다. 그와는 다르게,  pixel center 에서 시작하여 바깥으로 이동하면서 첫번째로 cover 된 샘플이 close 된다.
- sample mask 는 하나(일반적인 시나리오)를 제외한 모든 샘플을 꺼버린다(turn off). 응용프로그램은 single-bit sample-mask value 를 순환하고, centroid sampling을 사용하여 각 샘플에 대한 scene(화면)을 재 랜더링 함으로서  multipass supersampling 을 향샹시킬 수 있다. 이것은 더 높은 texture sampling density(텍스쳐 샘플링 밀도)를 위해 응용 프로그램이 더욱 디테일한 textrue mip 을 적절하게 선택하는 derivatives을 조정해야 한다. 


### Dericative Calculations When Multisampling

Pixel shader 는 derivative calculations 을 지원하기 위해서 최소 2x2 pixel area 를 사용하여 작동된다. 그리고 그 연산(derivatve calculation)은 인점한 pixel 의 data 사이의 deltas 를 취함으로서 계산된다 (각 pixel의 데이터가 수평 또는 수직 단위 간격으로 샘플링 되었다고 가정). 이것은 multisampling 의 영향을 받지 않는다. 

만약 중심 샘플링 된 속성(attribute)에 대해  derivative가 요구되면, 하드웨어 계산은 조정되지 않는다. 그리고 그것은 부정확한 derivative 를 야기한다. shader 는 render-target space 내의 단위 벡터를 예상(요구)하지만 다른 벡터 공안에 대한 비-단위 벡터를 같게 될 수 있다. 그러므로, 중앙 샘플링된 속성(attribute)로부터  derivative를 요청할 때  주의를 보이는 것은 응용 프로그램의 책임이다. 실제로 derivative 와 중앙 샘플링 결합하지 않는 것을 추천하고 있다. 중앙 샘플링(centroid sampling) 은 primitive의 extra  interpolate된 attribute가 extrapolated 가 아닌 것이 결정적인 상황에서 유용할 수 있다. 그러나 이것은 primitive 가장자리에서  픽셀을 건너뛰는 것(지속적으로 바뀌는 것이 아닌)으로 보이는 attribute 또는 LOD 로부터 파생된 texture sampling operation 에 의해 사용될 수 없는 dericative 와 같은 tradeoffs 를 초래한다.





