pixel shader stage 는 per-pixel lighting 과 post processing 과 같은 고연산 쉐이딩 기술을 지원한다. pixel shader 는 constant variables, texture data, interpolated per-vertex value, other data 를 결합하여 각 픽셀의 출력을 생성하는 프로그램이다. rasterizer stage 는 각 픽셀이 primitive 로 cover 될 때마다 pixel shader 를 호출(invoke)하지만 shader 실행을 피하기 위해 NULL shader 를 지정할 수 있다.

## The Pixel shader

texture 를 Multisampling 할 때, pixel shader 는 cover 된 pixel 당 호출(invoke)된다. 반면에 depth/stencil test는 pixel shader 의 출력 색상 값으로 업데이트 된다. 

pixel shader 고유 function은 화면 공간 상의 x 와 y 에 관련하여 derivatives of quantities 를 생산하거나 사용한다. derivative 의 가장 일방적인 용도는 texture sampling 에 대한 LOD 연산을 처리하는 것이다. 그리고 anisotropic filtering 의 경우 anisotropy(이방성) 축을 따라 샘플을 선택하는 것이다. 일반적으로 하드웨어 시행은 여러 pixel (예: 2x2 rmflem) 에 대해 pixel shader 를 동시에 작동시킨다. 그리하여 pixel shader 에서 연산된 dericative of quantities 는 adjacent pixel의 동일한 실행 지점에서 값의 델타로 적절하게 근사값으로 계산될 수 있다. 

## Input

pipeline 이 geometry shader 없이 구성된 경우, pixel shader 는 16, 32-bit, 4-component 입력 으로 제한된다. 이와 다르게 pixel shader 는 32, 32-bit, 4-component 입력을 사용할 수 있다.

Pixel shader 입력 데이터는 vertex attribute (perspective correction(원근 수정)을 사용하거나 사용하지 않거나 interpolated 될 수 있는) 를 포함하고 또는 각 primitive constants 로 처리될 수 있다. Pixel shader 입력은 선언된 interpolation mode 를 기반으로 rasterize 된 primitive 의 vertex attribute 에서 interpolate 된다.  만약 primitive 가 rasterization 전에 clipping 된다면, clipping 과정 도중에 interpolation mode가 통용된다. 

vertex attribute는 pixel shader center location 에서 interpolate (또는 evaluate) 된다. Pixel shader attribute interpolation mode 는 argument(인수) 또는 input struct 를 근거로 각 element 별로 입력 레지스터 선언에서 선언된다.  Attibute는 선형으로(linely) 나 centroid sampling 으로(with)  interpolate 될 수 있다. centroid evaluation 은 primitive 로 커버되었지만 center 는 그렇지 않을 수 있는 픽셀을 커버하기 위해 multisampling 도중에만 관계가 있다. centroid evaluation 은 pixel center에 가능한 한 가깝게 발생한다.

입력은 다른 pipeline stage 에서 사용되는 매개변수를 표시하는 system-value semantic 에 의해서 선언된다. 예를 들어, pixel 위치는 SV_Position semantic 에 표시 되어야한다.  IA stage 는 pixel shader 에 대한 스칼라(scalar)하나를 생성할 수 있다. rasterizer stage 는 pixel shader 에 대해 하나의 scalar를 generate 할 수 있다. (using SV_IsFrontFace)

## output

pixel shader 는 최대 8개, 32-bit, 4-component 의 색상을 출력할 수 있다. 하지만 만약 pixel 이 discard 된 경우 색상을 출력하지 않을 수 도 있다. pixel shader output register component 는 사용하기 전에 선언해야 한다. 각 register 에는 고유의 output-write mask 가 허용된다.

(output merger stage의) depth-write-enable-state 를 depth buffer 에 기록할것인지 아닌지 깊이 데이터가 조정하기 위해서 사용한다 (또는 pixel 에 대한 데이터를 discard 하기 위해서 discard instruction을 사용한다). pixel shader 는 depth 테스트를 위하여 선택적으로 32-bit, 1-component, floating-point, depth value를 출력할 수 있다 (using the SV_Depth semantic). depth value는  oDepth register 에서 출력되고 depth testing에 대한 interpolate 된 dapth value로 대체된다 (depth testing 이 활성화 된것으로 가정). fixed-function depth 와 shader oDepth 사이의 동적 변화할 수 있는 방법은 없다.

pixel shader 는 stencil value 를 출력할 수 없다.
