## 구조화 버퍼

Constant Buffer 는 기본적으로 사용할 수 있는 레지스터 공간 자체가 크지 않기 때문에 저장할 수 있는 데이터가 적다.
상수 버퍼는 최대 4096 개의 벡터를 보유할 수 있으면 각 벡터에는 최대 4 개의 32 비트 값이 포함된다. 
즉 하나의 상수 버퍼는 524,288byte 가 최대이다.

하지만 Structured Buffer 는 GPU 의 하드웨어 및 드라이버에 따라 다르긴 하지만 Constant buffer 보다는 많은 데이터를 저장할 수 있다. 또한 ID3D11UnorderedAccessView를 u register 에 바인딩 하여 sysmem 와 vram 간의 읽고 쓰기가 둘 다 가능 하도록 할 수 있다.


## StructuredBuffer

2. 10. Buiffer 폴더 생성 -> 02.Device 의 ConstBuffer 폴더를 Buffer 로 옮긴다.
3. define.h 에 enum class SB_TYPE 추가.
4. StructedBuffer 클래스 생성 -> 10.Buffer 폴더에 StructuredBuffer 폴더 생성 -> 해당 폴더에 CStructuredBuffer 클래스 생성


사용할 GPU 메모리 지정을 위해서 Dispatchi() 를 호출하여 구역을 지정하고
hlsl 에서 \[numthreads()] 에서 세부적으로 분할 한다.



Q. ComputeShader::ExecuteCS() 에서 ClearCS() 를 하는 이유는 무엇인가? GraphicsShader 에는 Clear 가 없다.

Q. m_SBType 이 READ_ONLY 일 때에는 m_SRV 만 생성하고 READ_WRITE 일 때에는 m_SRV 와 m_UAV 를 생성한다. READ_ONLY 와 READ_WRITE 가 각자 어떤 상황에 쓰이는지 알아보자.

Q. m_bSysAccess 는 결국 m_SBType 으로 해결할 수 있는 것 아닌가? m_SBType 이 READ_WRITE 이면 m_bSysAccess 는 true  인것 아닌가?

Q. CSSetUnorderedAccessViews() 에서 is ShaderRes 가 false 일때 -1 을 마지막 인자로 주는 이유는 무엇인가
-> 애시당초, isShaderRes 가 어떠한 것에 대한 bool 값인가.


ref.
https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3d12/resource-binding-in-hlsl
https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3d11/direct3d-11-advanced-stages-cs-resources#structured-buffer
https://gamzachips.tistory.com/25


위의 과정이 잘되기 위해 구조화 버퍼를 만듦
-> ID3D11Buffer -> GPU 메모리에 저장할 대상임을 뜻한다.

구조페 버퍼의 경우 BindFlags 에서는 Shader Resource 나 Unordered Access 를 세팅하고 MiscFlags 에 D3D11_RESOURCE_MISC_BUFFER_STARUCTURED 를 세팅하여 해당 버퍼가 구조체 버퍼임을 나타낸다.

즉 구조화 버퍼는 VertexBuffer, IndexBuffer, ContantBuffer 와는 다르게 Texture register에 바인딩 할 수 있는 버퍼이다. -> 기존의 constantBuffer 는 그 크기가 4096byte 가 최대이다.(Gpu의 register memory의 상수 버퍼 부분의 크기가 작기 때문) 

상수 버퍼 보다 텍스쳐의 데이터가 더 큰데 Texture Register 를 사용하는 이유는 상수 버퍼는 빠르게 데이터를 사용하기 위해서 constant register 자체에 데이터를 고정시키는데에 반해 Texture Register는 직접적으로 register 에 메모리를  고정하는 것이 아니라 Texture Register 가 Texture Resource 가 있는 Gpu 내장 메모리 부분을 참조 하는 방식으로 작동하기 때문이다. 대신 Constant Buffer 보다 Texture Buffer 에 대한 접근이 더 느리다.