디자인 패턴을 필두로 안정적인 설계 방법이 연구된다.
유지 보수와 유연함, 확장성 향상을 위한 객체 지향 프로그래밍 원칙 (SOLID)
1. Single responsibility principle : 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
2. Open/ Closed principle : 클래스 설계를 변경하지 않고 동작을 확장할 수 있어야한다.
3. Liskov substitution principle : 자식 클래스는 부모 클래스를 대체 사용할 수 있어야 한다.
4. Interface segregation principle :  작고 명확한 인터페이스들로 분리해 관리해야 한다.
5. Dependency inversion principle : 구현을 배제시킨 상위 정책을 바라보며 설계해야 한다.

Java 나 C# 이 가지는 강점을 위해서 언리얼은 자체적으로 언어를 확장했다.

언리얼 오브젝트는 언리얼 엔진이 설계한 새로운 시스템의 단위 오브젝트(객체) 이다.
구분을 위해서 일반 C++ 오브젝트는 F, 언리얼 옵젝트는 U 를 사용한다.
C++ 오브젝트는 저수준의 빠른 처리를 위한 기능 구현에 사용되고
언리얼 오브젝트는 콘텐츠 제작에 관련된 복잡한 설계 구현에 사용된다.

베이스 클래스인 UObject 에서 파생도는 클래스에 UCLASS 매크로를 사용하여 태그를 해 주면 UObject 처리 시스템에서 인식하게 된다.

new 연산자가 아닌 NewObject 메서드를 사용한다.

- 언리얼 오브젝트가 가지는 특성
1. 클래스 기본 객체 (CDO) : 클래스의 기본 값과 타입 정보의 제공
2. 리플렉션(Reflection) : 런타임에서 크래스 정보의 참조 기능
3. 인터페이스(interface) : 모던 객체 지향 언어가 제공하는 인터페이스의 제공
4. 향상된 열거형 : 보다 향상된 열거형의 지원
5. 델리게이트(Deligate) : 객체간의 결합을 낮출 수 있는 델리게이트 기능의 제공
6. 가비지 컬렉션(Garbage Collection) : 자동 메모리 관리
7. 향상된 구조체(Struct) : 리플렉션이 가능한 구조체의 지원
8. 직렬화(Serialization) : 객체 정보를 바이트 스트림으로 저장, 전송, 불러들이는 기능

- Object 클래스의 구조
```c++
// Fill out your copyright notice in the Description page of Project Settings.

#pragma once

#include "CoreMinimal.h" // ...ㄱ)
#include "UObject/NoExportTypes.h" // ...ㄱ)
#include "TestObject.generated.h" // ...ㄴ)

/**
 * 
 */
UCLASS() // ...ㄷ)
class MYOBJECT_API UTestObject : public UObject // ...ㄹ)
{
	GENERATED_BODY() // ...ㄹ)
};
```
ㄱ) Object Class 를 성립시키기 위한 기본 헤더파일
ㄷ) 언리얼 객체 선언을 특정하기 위한 매크로
ㄴ) ㄹ) GENERATED_BODY -> BODY_MACRO_COMBINE(CURRENT_FILE_ID ,\_ ,\_\_LINE__,\_GENERATED_BODY); -> BODY_MACRO_COMBINE_INNER(A,B,C,D) -> BODY_MACRO_COMBINE_INNER(A,B,C,D) A##B##C##D -> FID_Part4_MyObject_Source_MyObject_TestObject_h_17_GENERATED_BODY


- MYOBJECT_API 매크로
Unreal Engine 은 모듈화된 구조로 구성되어 있다. 각각의 모듈은 독립적으로 컴파일 되고 링크 될 수 있는 단위이다. 'MYOBJECT_API' 와 같은 매크로는 이러한 모듈 간의 경계를 넘어서 객체를 사용할 수 있게 해 준다.
- 역할
	- DLL Export/Import 관리 :
		- Windows 플랫폼에서는 DLL 파일을 사용하여 모듈을 구현한다. 'MYOBJECT_API' 는 클래스나 함수를 DLL 로부터 내보내거나 가져올 때 사용된다.
		- 이 매크로는 컴파일 시점에 '\_\_declspec(dllexport)' 또는 '\_\_declspec(dlliport)' 로 확장된다.
		- '\_\_declspec(dllexport)' 는 클래스나 함수를 DLL 에서 내보낼 때 사용되고, '\_\_declspec(dllimport)' 는 DLL 에서 클래스를 가져올 때 사용된다.
