# Selector

조건부 선택을 통해 행동을 결정하는 노드로, 자식 노드들을 순차적(왼쪽에서 오른쪽으로)으로 실행하되, 첫 번재로 성공한 자식 노드가 있다면 그 즉시 나머지 노드를 실행하지 않고 성공 상태를 반환한다. 만일 모든 자식 노드가 실패하면, Selector 노드는 실패 상태를 반환한다.

# Sequence

^cf2293

순차적(왼쪽에서 오른족으로)으로 자식 노드들을 실행한다. 
모든 자식 노드가 성공적으로 완료되면, Sequence 노드는 성공상태를 반환한다. 자식 노드 중 하나라도 실패하면, 시퀀스 노드는 즉시 실패 상태를 반환하고 더 이상 나머지 자식 노드를 실행하지 않는다.

# Move To

^1911e2

AI 캐릭터가  특정 위치나 타깃으로 이동하도록 명령하는 노드.
- 특정 좌표 또는 Target Actor로 이동하도록 설정한다.
- Nav Mesh 를 이용해 장애물이나 지형을 고려한 경로를 자동으로 계산하여 이동한다.
- Move To 노드는 AI 가 목표 위치에 도달하면 성공을 반환하고, 목표에 도달하지 못하면 실패를 반환한다. 
- 목표 위치에 가까워지면 Acceptance Radius 설정을 통해 AI 가 얼마나 가까이 가야 성공으로 간주 될 지 설정할 수 있다.

- 주요 속성
	- Goal Actor : AI 가 목표로 삼을 Actor 지정.
	- Goal Location : 특정 좌표를 목표로 설정.
	- Acceptance Radius : 목표 위치에 얼마나 가까이 가야 도착했다고 간주할지를 결정하는 값. AI 가 이 반경 내에 들어오면 성공으로 처리한다.
	- Allow Partial Path : 목표로 가는 경로가 완전히 유효하지 않을 경우(예, 경로의 일부만 계산될 때)에도 Ai 가 이동을 시도할지 결정. 
	- Can Strafe : AI 가 이동 중에 좌우로 회피 동작 (strafe) 를 할 수 있도록 설정.

- 작동 방식
	1.  타깃 또는 위치 설정 : Move To 노드는 AI 가 목표로 해야 하는 위치나 액터를 입력으로 받는다.
	2. 경로 계산 : Nav Mesh 를 이용해 AI 가 이동할 경로를 자동으로 계산한다.
	3. 이동 : AI 는 경로를 따라서 목표 지점까지 이동을 시도한다.
	4. 결과 반환 : AI 가 설정한 목표 지점에 성공적으로 도달하며, Move To 노드는 성공 상태를 반환하고, 그렇지 않으면 실패 상태를 반환한다.


# Service

- Service 는 주기적으로 실행되는 작업이다. Behavior Tree 에서 특정 노드에 붙어서 해당 노드가 활성화 되는 동안 계속해서 실행된다.
	- 지속적으로 체크하거나 업데이트 해야 하는 조건이나 상태를 처리할 때 주로 사용.
	- 예를 들어, 플레이어가 근처에 있는지 감지하거나 , AI 상태를 지속적으로 모니터 하는 등의 작업 수행
	- Tick 기반으로 실행되며, 지정된 간격마다 호출된다.

# Task

- Task 는 Bahavior Tree 의 가장 기본적인 실행 단위로 , AI 가 실제로 수행하는 구체적인 행동.
- Task 는 Behavior Tree 에서 특정 행동을 실행할 때 사용된다.
- 일회성으로 실행되며, 완료되면 종료된다.
- 성공 또는 실패의 결과를 반환하여 Bahavior Tree 의 흐름을 결정한다.
