## 충돌체

1. CCollider 클라스 생성
	1. <span style="color:orange">크기, 오프셋, 최종 위치, 현재충돌횟수</span> 를 맴버 변수로 갖는다.
	2. 이때 크기 나 오프셋은 각 객체의 생성자에서, 최종 위치는 CCollider::ComponentTick() 에서 현재 충돌 횟수는 CCollider.cpp의 OnOverlap 과 EndOverlap 에서 변경된다. 
	3. (이때 충돌 횟수인 m_iOverlapCount의 초기값은 0이고, CCollider::ComponentTick()에서 음수인 경우 assert 되는 코드로 경고 코드 작성)
	4. 충돌 횟수를 더하는  BeginOverlap(),충돌 횟수를 빼는 EndOverlap(), 충동 중 임을 나타내는 OnOverlap() 생성
	5. Object 클래스에 객체의 충돌 상태에 대한 가상함수 CollisionBegin(), Colliding(), CollisionEndd() 생성
	6. 이때 collider의 BeginOverlap() 함수에는 CollisionBegin()을, EndOverlap() 함수에는 CollisionEnd()를, onOverlap() 함수에는 Colliding() 을 호출해 상황에 맞게 객체가 특정 코드를 실행 하도록 한다.

## 충돌 관리자

- 충돌은 하나의 레벨(스테이지)안에서 다른 종류의 객체끼리 영역이 겹치는 것으로 한다. ( 충돌은 같은 종류의 객체 끼리는 일어나지 않는 것으로 정의한다.)

1. CCollisionMgr 클래스 생성
	1. 하나의 레벨(스테이지)에서 객체를 생성한다.
	2. 생성된 객체는 AddObject 함수로 m_arrLayer[]에 저장된다.
	3. 각 레벨(스테이지)의 cpp 에서 해당 레벨에 존재하는 모든 객체의 충돌 경우의 수에 따라 LayerCheck() 함수 호출한다.
	4. LayerCheck() 함수에서 충돌 경우의 수를 저장하기 위해 m_matrix 배열을 만든다. 
	5. <span style="color:orange">m_matrix  배열은 요소가 unsigned short 형으로 하나의 요소가 하나의 enum class Layer 를 나타낸다고 여긴다</span>.
	6. layer1을 상징하는 m_matrix[0]에 layer5가 충돌했음을 기록하기 위해서 layer5을 1<<(UINT)layer5 로 표시하고 이것을 m_matrix[0] 과 |= 비트 연산자한다. 이렇게 되면 (0000000000000000)이었던 m_matrix 가 (0000000000010000) 이 되면서 layer1 과 layer5가 충돌했음을 기록할 수 있다.
	7. CollisionMgrTick() 에서는 레이어간의 충돌의 모든 경우의 수(2중 반복문)에 대해 CollisionBtwLayer() 함수 호출한다. 이때 같은 레이어 끼리의 충돌이 없다고 가정할 경우 m_matrix[레이어 1(첫번째 반복문 변수)] & (1 << [레이어 2(두번째 반복문 변수)])의 결과 값을 조건으로 조건문을 실행한다.
	8. 조건문의 결과 값이 0 즉 false 이면 두 충돌 레이어가 동류이므로 continue 되어야 한다. 이때 continue 가 실행되기 위해서 if 문의 조건문은 ture 여야 함으로 조건문의 결과 값에  Not 연산자를 취한다.
	9. 두 레이어가 다르다면 그 두 레이어에 대한 CollisionBtwLayer() 함수를 호출한다.
	```c++
	void CCollisionMgr::CollisionMgrTick()
	{
		for (UINT firstLayer = 0; firstLayer < (UINT)LAYER::END; ++firstLayer)
		{
			for (UINT secondLayer = firstLayer; secondLayer < (UINT)LAYER::END; ++secondLayer)
			{
				if (!(m_matrix[firstLayer] & (1 << secondLayer)))
				{
					continue;
				}
				CollisionBtwLayer((LAYER)firstLayer, (LAYER)secondLayer);
			}
		}
	}
	```
	9. CollisionBtwLayer() 함수는 두 레이어에 대해서 GetLayer 를 통해 실제 Layer 값을 받아 온다. 
	10. 이 두 레이어의 객체가 충돌체 존재 여부 등의 조건에 따라 충돌이 합당하지 판단하고 합당하다면 두 충돌체의 아이디를 조합한다.
	11. 이전 프레임에서의 충돌 여부를 확인한다.
	12. 이전 프레임과 현재 프렘임의 충돌 여부에 따라 Overlap 함수의 호출을 달리한다.

2. Entity 클래스에 이름과 아이디 부여
	1. CCollisionMgr::CollisonBtwLayer() 함수에서 두 충돌체의 상태를 확인 할때 이전 프레임에서 두 충돌체틑 어땠는지 알아야 Ovelap을 종류별로 나눌 수 있다. 따라서 이 충돌이 전 프레임에서 는 어떤 상태였는지 알기 위해 충돌이라는 사건에 대하여 ID 를 부여(CollisionID)하고 기록한다. 
	2. CollisionID 는 두 객체의 정보를 가지고 있어야 함으로 모든 객체는 각각이 다른 id 와 이름을 가지고 있어야 한다. 
	3. 이 CollisionID는 map<UINT_PTR, bool> m_mapPrevInfo; 에 저장한다.
	4. 모든 객체의 아이디를 다르게 하기 위해서 아이디 변수를 정적변수로 하고 0으로 초기화 한다. 그리고 CEntity클래스의 생성자가 호출될 때마다 이 정적 변수에 ++ 연산자 처리한다.

3. CollisionBtwCollider()
	1. CollisionBtwLayer에서 해당 프레임에 충돌 상태인지 아닌지 CollisionBtwCollider() 함수로 판단한다.
	2. CollisionBtwCollider 함수에서는 두 충돌체의 위치의 x 혹은 y 의 차가 하나라도 각 두 충돌체의 x 혹은 y 기준 크기의 반을 더한 것보다 클 경우 충돌 하지 않았다고 판단한다.
	3. OnOverlap 의 경우 m_iOverlapCount 를 ++ 한다. EndOverlap 의 경우 m_iOverlapCount 를 -- 한다. 
	4. m_iOverlapCount가 0 일 경우 충돌체가 녹색, m_iOverlapCount가 0 보다 클 경우 충돌체가 적색이 되게 한다. 이때 색상은 CEngine::GetInst()->GetPen(PEN_TYPE::???)으로 가져오고 PEN_TYPE 이라는 enum class 의 값 을 CEngineInit() 의 CreatePenBrush()로 초기화 한다.


충돌 과정

1. 두 객체가 충돌하면
	1. CEngineInit() 의 LevelMgrInit()호출
		1.  LevelMgrInit()의 m_pCulLevel 에 m_arrLevel[(UINT)LEVEL_TYPE::START] 를 대입.
		2. m_pCurLevel의 LevelInit()호출
		3. CLevel.h 에서  LevelInit을 순수가상함수로 정의 하고  CStartLevel에서 override 했기 때문에 CStartlevel::LevelInit() 호출
		4. CStartlevel::LevelInit() 에서 플레이어 1개 와 몬스터 2개 생성 + CCollisionMgr::GetInst()->LayerCheck() // 이 Level 안에서 처리할 모든 레이어 끼리의 충돌을 설정한다.
		5. LayerCheck() 에서 매개 변수로 받은 두개의 레이어를 가지고 m_matrix 에 기록한다. 
	2. CEngineTick()의 LevelMgrTick() 과 CollidsionMgrTick() 차례로 호출
		1. LevelMgrTick()
			1. m_pCurLevel->LevelTick() 호출
			2. 해당 레벨의 모든  objectTick () 호출
			3. 객체에 충돌체가 존재하면 해당 Object의 Collider의 ComponentTick() 호출
			4. ComponentTick () 에서 충돌체의 최종 위치값을 결정 + 중첩수가 음수인 경우 경고함수
		2. CollisionMgrTick()
			1. 모든 레이어에 대하여 충돌 검사한다. ( 이때 조건문으로 m_matrix 를 검사하여 충돌이 있었다면 CollisionBtwLayer()를 호출한다. )
			2. CollisionBtwLayer()
				1. pCurlevel 에 GetCurLevel로 현재 레벨를 대입한다.
				2. 매개변수인 두 레이어를 사용하여 pCurlevel->Getlayer로 vecFirst와 vecSecond 생성( 자료형은 vector<CObject*>)
				3. 이 vecFirst와 vecSecond 를 이중 반복문처리 -> 모든 객체 끼리의 충돌을 확인한다. ( 객체가 충돌체가 없을 때 제외, 다른 레이어에 존재하는 두 객체가 같은 때 제외 )
				4. 충돌체를 가지고 중복되지 않는 두 객체의 각 충돌체를 가지고 아이디를 조합한다.
				5. 이 아이디로 이전 프레임에서 충돌을 했는지에 대해 확인한다.
				6. map<UINT_PTR, bool>::iterator iter 에 조합한 아이디를 확인해서 대입하고 없으면 추가해서 대입한다.
				7. 그리고 CollisionBtwCollider()호출로 충돌체간의 상태를 채크한다.
			3. CollisionBtwCollider()
				1. 이중 반복문의 반복 조건 변수에 따라 두개의 객체가 가진 충돌채를 매개변수로 받는 CollisionBtwCollider 는 두 충돌체가 충돌상태이면 true 를 충돌상태가 아니면 false 를 반환한다.
					1. 현재 프레임 충돌 + 이전 프레임 충돌 => OnOverlap
					2. 현재 프레임 충돌 + 이전 프레임 충돌 안함 => BeginOverlap
					3. 현재 프레임 충돌 안함 + 이전 프레임 충돌 함 => EndOverlap
				2. BeginOverlap 에서는 ++m_iOverlapCount
				   EndOverlap에서는 --m_iOverlapCount;
				   그후 매개변수로 받은 충돌 상대 객체의 CollisionBegin 또는 CollisionEnd호출