카메라에 엔터키 입력에 대한 Fade in 과 Fade out 효과를 생성한다.

# 0. CAMERA_EFFECT
- def.h  에 카메라 효과에 대한 enum class 생성 (CAMERA_EFFECT)

# 1.  CCameraMgr

1. 카메라 이펙트에 대한 구조체 생성 (tCamEffect)
	1. 현재 카메라 이펙트
	2. 카메라 이펙트 누적시간
	3. 카메라 이펙트 최대 시간

2. tCamEffect 를 자료형으로 하는 리스트 생성(m_CamEffectList)
3. Fade in 과 Fade out 에 사용될 Texture 선언 ( CTexture* m_pBlindTex)
4. Fade in 과 Fade out 에 대한 함수 생성 ( FadeIn, FadeOut)
	1. 각 함수는 tCamEffect 형 구조체를 생성하고 또한 초기화 한다.
	2. 초기화가 끝난 tCamEffect 형 구조체를 리스트에 추가한다.
5. Camera Effect 를 적용시킬 레벨(스테이지)의 Tick() 에서 엔터키를 누르면 FadeOut() 과 FadeIn() 이 차례로 호출 되도록 추가한다.
6. Fade In & Out 을 하기 위해서는 검해질 하나의 Texture 가 필요하다. 기존 출력대상의 비트맵과 같은 크기의 검은색 비트맵이 AlphaBlend 의 적절한 조합으로 점차 검게 되고 다시 점차 밝게 되는 것이다.
7. 이를 위해서 CameraMgr의 생성자에서 하나의 Texture를 생성한다. (m_pBlindTex = CreateTexture(L"BlindTex", 기존 윈도우 가로 길이, 기존 윈도우 세로 길이))
8. CResourceMgr 의 CreateTexture() 함수는 생성할 Texture 의 이름과 크기를 매개변수로 받는다.
	1. 매개변수로 받은 크기로 텍스쳐를 생성하기 위해 CTexture 클래스에 Create() 함수를 추가한다.
	2. Create() 함수는 별도의 비트맵을 윈도우와 동일한 해상도(매개변수로 받은 크기)로 생성하고 이에 대한 DC 또한 생성한다.
	3. GetObject() 함수로 새로 만든 비트맵에 대한 정보를 m_tBitmapInfo 에 저장하고 Width() 와 Height() 함수는 이 m_tBitmapInfo 에서 비트맵의 너비와 높이를 가져온다.
	4. CreateTexture() 에서 새로운 텍스쳐의 초기화가 완성되면 m_mapTex 에 추가한다.
9. CreateTexture() 의 반환값인 m_pMemTex는 백버퍼용 비트맵으로서 CreateCompatibleBitmap() 으로 생성된 m_hMemBit를 대신한다. ( 전부 바꿔줄것 m_hMemBit ->m_pMemTex)


# 2. CameraMgrTick ( )
1. CEngine의 Tick() 에서 CameraMgrTick() 이 호출되면
2. 기존의 카메라에 대한 키 설정과 현실 좌표와 랜더링 좌표 설정 뒤에 CameraEffect에 대해서 설정한다.
3. m_camEffectList 에 아무런 CameraEffect 가 있다면 m_CamEffectList 의 첫번째 요소에 대해서 m_fAccTime 을 DT를 통해 점차 증가 시킨다.
4. 이때 누적시간(m_fAccTime)이 최대시간(m_fMaxTime)보다 커지면. 리스트에서 삭제하고 return 한다. (m_CamEffect.pop_front())
5. 누적시간 / 최대 시간으로 비를 정한다. 이는 프레임을 거듭할 때마다 m_fRatio가 점차 커지게 된다. 카메라 이펙트가 Fade In 인 경우에는  m_fRatio = 1.f - m_fRatio 처리 하여 m_fRatio 가 점차 작아지도록 한다.

# 3. CameraMgrRender ( )
1. CEngine의 Tick() 에서 CameraMgrRender() 가 호출되면
2. BLENDFUNCTION 자료형으로 구조체(tBlend)를 만들고 sourceConstantAlpha 항목에 255.f * m_fRatio 를 대입한다.
3. 이를 통해서 프레임마다 달라지는 투명도를 적용할 수 있게 된다,
4. AlphaBlend() 에 m_pBlendTex 와 tBlend 를 활용하여 적용한다.
