1. CPlayer에서 키를 입력하면 AddForce로 RigidBody의 m_vForce 에 더한다.
2. CEngine 에서 LevelMgrTick() 호출 -> 모든 ObjectTick() 호출
3. ObjectTick() 에서는 각 Compoenet 객체의 존재 여부에 따라 각각 ComponentTick()을 호출한다.
4. RigidBody의 CompoenentTick() 에서는
	1. 가속도를 구한다.
	2. 가소도를 이용해 속도를 증가한다.
	3. 가속도에 * -1을 하여 마찰 가속도를 선언한다.
	4. 이 마찰가속도가 존재할 경우
		1. 마찰가속도를 단위 벡터와 한뒤 (마찰력 * 마찰계수 *질량  * DT) 값을 대입한다.
	5. 속도에 마찰가속도를 더하여 속도에 대입한다.
	6. 속도보다 마찰가속도가 큰경우 속도를 0으로 한다.
	7. 객체의 위치를 가져와서 속도에 따른 한 프레임당 위치변화를 대입한다.
	8. RigidBody의 힘을 0으로 대입한다.( 각 프레임마다 다른 힘으로 시작해야 하기 때문에 , 정확히는 키 입력에 따라 방향 전환의 작용이 한 프레임 단위로 이루어 지기 때문에)

# RigidBody

- 목적 : 어떠한 외부의 힘에 의해서 본연의 형태가 변하지 않는 객체 (RigidBody) 에 대해서 마찰력을 부과 하여 객체의 움직임에 변화를 주는 것

1. Component 자식으로 RigidBody 클래스 생성
2. 힘, 속도 , 질량, 마찰력, 마찰계수, 제한 속도를 맴버 변수로 갖는다.
3. 하나의 프레임 안의 어떤 객체의 Tick() 이 속도에 영향을 줄것인지 알 수 없으므로 Final_Tick() 을 만들어 LevelMgrTick() 안에서 LevelTick() 과 FinalTick() 이 순차적으로 호출되게 한다.


# 객체

1. CRigidBody 를 적용할 객체의 생성자에서 CreateRigidBody() 를 호출하고 동시에 마찰력과 최대 속도 또한 초기화 한다.
2. 객체의 움직임에 관한 키를 눌렀을 때 RigidBody의 AddForce() 를 호출한다.
3. AddForce() 로 강체에 작용하는 외력인 m_vForce를 조정한다.
4. CEngineTick()->LevelMgrTick()->Final_Tick() 호출한다.


# RigidBody의 Fianl_Tick()

1. 가속도를 선언한다. (m_vForce / m_fMass)
2. 가속도에 DT 를 곱한 값을 속도 변수에 += 함에 따라 속도에 변형을 준다. ( m_vVelocuty += cAccel * DT)
3. 가속도에 -1을 곱한 값을 마찰 가속도 라고 할 때 마찰 가속도가 0이 아닌 경우
	1. 마찰가속도의 정규화 ( 방향을 위해서 )
	2. 마찰력 * 마찰계수 * 질량 * DT 값을 마찰가속도에 *= 연산한다. ( 정규화를 통해 방향성 만을 가지고 크기는 1인 마찰가속도에 현재 프레임에서의 마찰력을 곱하여 마찰 가속도에 대입한다.)
4. 현재 속도에 마찰 가속도를 += 연산한다. ( 속도에 마찰력이 아닌 마찰 가속도를 더하는게 맞나...?)
5. 마찰력이 속도 보다 크기가 큰 경우에는 속도를 0으로 고정한다.
6. 마찰력의 저항을 받는 속도가 최대속도를 넘었을 때 속도를 최대속도로 고정한다.
7. 오브젝트의 위치에 속도 * DT 값을 += 연산하여 한 프레임당 가속도와 마찰력이 적용된 이동거리를 대입한다.
8. 다음 프레임에서도 똑같은 힘이 들어오기때문에 외력을 0으로 초기화 한다.

