## 상수 버퍼

GPU 메모리 (레지스터 영역)에 데이터를 저장해야 할 때 사용된다.

hlsl 에서 cbuffer 를 자료형으로 하며 레지스터 영역의 슬롯을 하나 지정한다.
해당 구조는 해당 슬롯에 저장할 버퍼의 구조체와 같다.

상수 버퍼 클래스인 Constant Buffer 는 ID3D11Buffer 형 객체와 해당 객체를 설정하는 D3D11_BUFFER_DESC 와 UINT 형 레지스터 슬롯 번호를 멤버로 가진다.

ID3D11Buffer 는 ID3D11Resource 를 상속받았으며,
ID3D11Resource 는 GPU 메모리 기능을 관리한다.
ID3D11Resource 를 상속 받은 ID3D11Buffer 는 GPU 의 메모리를 할당 받고 관리하는 객체이다.

상수 버퍼의 구성 성분을 미리 구조체로 정의한다.
hlsl 에서는 cbuffer 형으로 상수 버퍼를 선언한다. 선언한 상수버퍼에는 레지스터 넘버를 지정하고 이때 넘버의 앞에 b 를 붙인다.

Device 의 Initialize() 에서 상수 버퍼를 생성하는 CreateConstBuffer() 를 호출한다. 해당 함수에서 유형 별로 상수 버퍼를 생성한다.
Constant Buffer 객체를 생성할 때 슬롯 번호를 인자로 주고 해당 객체에 대해 DEVICE->CreateBuffer() 를 호출하여 상수 버퍼를 생성한다. 생성된 상수 버퍼는 Constant Buffer 클래스의 ID3D11Buffer 형 객체에 저장된다. 

## 상수 버퍼 바인딩

\상수 버퍼 유형이 되는  Component 의 UpdateData() 에서
각 유형 별 상수버퍼에 값 (transform 의 경우 Vertex Shader 에서 사용되는 여러 행렬 데이)을 설정하고 해당 상수 버퍼에 대해 CONTEXT->(VS, HS, DS, GS, PS)SetConstantBuffers() 를 호출하여 랜더링 파이프 라인에 바인딩한다.


## 재질 Material

선택한 쉐이더와 해당 쉐이더가 요구하는 파라미터까지의 세팅을 잡아놓은 요소

하나의 RenderComponent 는 원본, 복사본, 사용 으로 총 세 개의 Material 객체를 갖는다. 

한번의 렌더링 과정을 거치는 것을 한번의 드로우 콜이 발생한다고 하는데 모든 객체가 자신만의 재질을 가지고 렌더링 과정을 거친다면 각 객체 별로 드로우 콜이 발생한다. 이는 프레임의 저하를 야기하기 때문에 같은 재질을 묶어 하나의 인스턴싱으로 처리한다. 이러면 하나의 인스턴싱 당 하나의 드로우 콜이 발생하기 때문에 모든 객체가 자신만의 재질을 가지고 있을 때보다 드로우 콜이 현저히 줄어든고 이는 프레임 상승으로 이어진다. 하지만 몬스터의 피격 으로 인한 재질의 빨간색으로 변화 등 인게임 상황에서 재질은 변경될 수 있기 때문에 여러 객체들이 공유하여 사용하는 기본 재질과 객체 별로 변동사항에 따라 사용되는 동적 재질 그리고 현재 틱에서 어떤 재질이 사용될 지를 지정하는 현재 재질 (Current Material) 로 총 세 개의 재질 객체를 하나의 Render Component 가 가지고 있어야 한다.

SetMateirl 로 기본 Material 을 지정하고 GetDynamicMaterial() 함수로 동적 Material 을 생성한다.

material 하나의 상수 버퍼와 여러 개의 Texture 버퍼를 바인딩할 수 있다.
hlsl 에서 바인딩된 Texture 에 접근할 때 해당 접근 슬롯에 Texture 가 존재하는지 유무를 알기 위해서 상수 버퍼에 그 표시를 한다.
상수 버퍼에 Texture 버퍼와 같은 개수의 int 형 멤버를 선언하고 Texture 버퍼를 material 에 세팅할 때, 해당 texture 버퍼를 바인딩 하고자 하는 슬롯 넘버와 같은 int 형 멤버를 1로 변경한다.
위와 같은 과정으로 hlsl 에서 접근하고자 하는 Texture 버퍼가 바인딩 되어있는지 상수 버퍼의 요소의 값을 보고 판단할 수 있게 된다.

## Rasterizer 유형

Rasterizer 에서는 하나의 텍스쳐를 포현할 때 앞, 뒷 면에 대해 어디를 보이고 어디를 안보일지에 따라 유형을 나눈다. 이때 프래그먼트의 내적을 기준으로 앞, 뒷 면을 구분한다.

