shader 의 적용

- CEngine::Init() 의 Manager 초기화 부분에서 Resource Manager 클래스 (CResMgr) 초기화
- CResMgr 에서 CreateDefautGraphicsShader() 호출
	- Graphics Shader 객체 생성
	  \- 해당 객체는 VS, HS, DS, GS, PS 5 개의 ID3DBlob 형 맴버 변수와 , ID3D11VertexShader, ID3D11HullShader, ID3D11DomainShader, ID3D11GeometryShader, ID3D11PixelShader 를 자료형마다 맴버 변수를 갖는다.
	- 생성된 객체에 대하여
	  1. CreateVertexShader() 를 호출하여 VS Shader 생성
	     \- HLSL 로 정의된 Shader 파일을 로드하여 D3DCompileFromFile 함수로 컴파일한다.
	     \- 컴파일된 바이너리 정보를 VS 대상 ID3D11Blob 변수에 저장한다.
	     \- 저장된 Blob 변수를 DEVICE 대상으로 CreateVertexShader() 를 호출하여 blob 변수의 데이터를 ID3D11VertexShader 형 객체에 전달한다.
	  2. CreatePixelShader() 를 호출하여 PS Shader 생성
	     \- 위의 VS 와 같은 과정으로 ID3D11PixelShader 형 객체에 PS Shader 파일의 정보를 전달한다.
	  3. SetRSType(), SetDSType(), SetBSType(), SetDomain() 을 호출하여 Rasterizer, DepthStencil, BlendState, Domain 의 종류를 설정한다. 설정된 Rasterizer, DepthStencil, BlendState 는 CGraphicsShader::Update() 에서 CONTEXT 에 세팅된다. Camera의 SortObject() 에서 객체들은 세팅된 Domain 에 따라 분류된다.
	  4. 1~3 까지의 과정을 거쳐 설정이 완료된 Graphics Shader 객체는 Resource Manager 가 관리하는 Shader 모음 배열에 추가한다.
- Resource Manager 클래스에서 배열 m_arrRes 에 리소스를 저장하고 관리한다.

정리하자면
1. 모든 shader 를 hlsl 언어로 작성하면 Shader 와 여러 속성의 조합 을 ResourceMgr 의 Shader 관리 배열에 저장하고 Material 을 생성할 때 Shader 관리 배열에서 가져다가 설정한다.
2. 각 객체의 Render -> RenderComponent 의 Render() 가 호출되면 해당 객체에 저장된 Mateiral 의 Mesh에 대한  Render() 함수에서 DrawIndexed() 를 호출하면 해당 Material의 Shader 에 세팅된 Pipeline 단계들이 순서대로 실행된다.
-> 이때 GraphicsShader::UpdateDate() 에서 CONTEXT 에 대해 SetShader() 를 호출하여 각 단계에 할 일들을 세팅하는데 Hull Shader 와 Domain Shader 를 세팅하지 않을 경우 nullptr 로 설정된다. 이때 특정 단계가 nullptr 이면 해당 단계를 건너 뛴다. 이 기본 nullptr 세팅은 매 render 전에 실시 되는데 nullptr 로 지워주지 않으면 전에 사용된 해당 단계의 데이터가 남아 있기 때문이다.

## 카메라의 적용

월드 행렬에 대하여 (동차좌표란?)

직교투영과 원근 투영

순서

- CLevel 에서 Render Manager 의 Render 를 호출한다.
- 해당 Render 에서 모든 카메라(m_vecCam)에 대해서 객체를 정렬 (SortObject) 하고 Rendering 한다.
  1. 객체 정렬 (SortObject() ) 에서
     - 현재 레벨의 모든 객체를 가져온다. 각 객체의 Mateiral -> Shader -> domain 의 종류 (opaque, mask, transparent, postprocess, ui)에 따라 분류한다. (각 분류별로 객체 배열을 만든다.)
  2. Render 에서
     - 전역 변수 행렬을 업데이트 한다.
     - 이전에 Domain 별로 분류 됐던 객체들을 순차적으로 Render 호출한다.
     - 해당 Render()  함수에서 Transform 에 대한 UpdateData() 를 호출한다.
     - UpdateDate() 에서 해당 객체의 월드 행렬, 뷰 행렬, 투영행렬을 상수버퍼에 전달한다.
- Vertex Shader 에서 입력 값으로 들어온 정점 정보에 상수 버퍼에 전달된 월드 행렬, 뷰 행렬, 투영 행렬 을 목적에 맞게 적용시킨 뒤에 출력 한다. (이는 Local 개념상의 공간에 존재 했던 정점이 World 개념의 공간으로 바뀐 것을 의미한다.)
- 출력된 값은 Rasterizer 단계에 입력된다. Rasterizer 는 Vertex Shader 나 Pixel Shader 와는 다르게 옵션을 선택하는 것으로 그치기 때문에 Device 에서 초기화 될 때 DEVICE->CreateRasterizerState() 를 호출하여 rasterizer 를 설정한다.
- CreateRasterizerState() 에서 사용될 Rasterizer 의 유형들을 정의하고 GraphicsShader::UpdateData() 에서 CONTEXT 에 대해 RSSetState() 를 호출하여 사용할 Rasterizer 유형을 정한다.

Rasterizer 에서 하는 일
	Vertex Stage 를 거치면서 월드 좌표로 정의된 Mesh가 NDC 좌표계에서 그려지면 해당 NDC 좌표에 따라 출력 대상 윈도우의 해상도에 맞춰 색칠 되어야할 픽셀들을 지정하는 역할을 한다. 그리고 지정된 픽셀 데이터를 Pixel Shader 로 전달한다.

Pixel Shader
Rasterizer 에서 지정된 픽셀들은 정점을 기준으로 거리에 따른 각자의 값(선형보간된 값)을 기준으로 색상을 설정한다. 

Output Merge Stage

- Render Manager 의 Render() 에서 
- CONTEXT 에 OMSetRenderTargets() 을 호출하여 Render Target Texture 와 Depth Stencil Texture 를 추가한다.
- 각 객체의 Material 의 Shader 에서 UpdateData() 를 호출-> CONTEXT 에 대해 OMSetDepthStencilState() 를 호출하여 해당 객체의 Depth Stencil 유형을 지정한다.

Output Merge Stage 에서는 Render Target Texture 와 Depth Stencil Texture 를 렌더링 파이프 라인 과정을 한번 거칠 때마다 갱신한다. RTT 과 DST 는 픽셀 별로 깊이 값을 비교하고 색을 변경해야 하기 때문에 같은 해상도 여야 한다.
렌더링 파이프 라인을 거쳤을 때 출력된 메쉬에 대하여 해당 메쉬의 각 픽셀 별로 기존의 DS 에 기록 되어 있던 깊이 값과 비교하여 DS 유형에 따라 기록을 그대로 둘지 교체할지 정한다. 예를 들어 DS 유형이 Less (카메라와 더 가까운 객체를 화면에 출력) 라면 기존의 깊이 값과 새로운 깊이 값을 비교하여 더 적은 값을 DS 에 저장한다.
ViewPort 를 설정할 때 DS의  최소 값과 최대 값을 지정한다.