렌더링 파이프 라인 설명

- 윈도우 핸들 지정
main.cpp 에서 CreateWindowW() 를 호출하여 대상이 되는 윈도우 핸들을 전역변수로 저장

Engine 객체가 Init 에서 윈도우 핸들을 전달받는다.

- Device 와 context 지정
ID3D11Device 와 ID3D11DeviceContext -> GPU 컨트롤을 위한 객체
ID3D11Device : GPU 메모리를 할당한다. (메모리에 뭔가를 만들 때)
ID3D11DeviceContext : GPU 제어, 렌더링, 동작 수행 등 을한다. (명령을 수행할 때)

- SwapChain
IDXGISwapChain : 연동된 윈도우에 렌더링 장면을 출력 및 교체한다. (여기에서 '연동된 윈도우'란 )

1. CDevice::Init() 에서 : HWND 와 Resolution 저장
2. D3D11CreateDevice 로 ID3D11Device 와 ID3D11DeviceContext 객체 생성
3. CreateSwapChain() 에서
   1. DXGI_SWAP_CHAIN_DESC 구조체 설정 (윈도우 핸들 값 지정, )
   2. IDXGIDevice, IDXGIAdapter, IDXGIFactory 생성
   3. IDXGIFactory 에 대해 CreateSwapChain() 호출

따라서 윈도우를 여러개 사용하고 싶다면 즉 출력창의 개수별로 swapchain 또한 생성되어야 한다.
( ex. imgui 에서 별도의 공간에서 객체를 보이고자 할 때 그 윈도우 만의 swapchain 이 있어야 한다. )

- View
view : 자원을 gpu 가 사용할 수 있도록 하는 둘 사이의 중간층 역할을 한다.
만들어진 자원이 gpu 에 직접 전달 되는 것이 아니라 view 라는 매개체가 자원을 gpu 에게 전달한다.
rendertarget view, depthstencil view, shaderresource view (Texture Register), unordered access view (Compute Shader)
각 view 는 그에 맞는 texture 와 Gpu 를 연결하는 역할을 한다. 

gpu 는 특정 texture 에 그림을 그리게 되는데 이 texture 는 CreateSwapChain() 에서 생성된다. 

- Texture
1. ID3D11Texture2D 와 ID3D11RenderTargetView, ID3D11DepthStencilView, ID3D11ShaderResourceView, ID3D11UnorderedAccessView 를 맴버변수로 하는 CTexture 클래스를 추가한다.
   1. 텍스쳐가 생성될 때 bindflag 라는 요소에 의해 해당 텍스쳐의 용도가 정해진다. 이 용도에 따라서 view 를 생성하여 사용한다.  따라서 하나의 CTexture 객체는 하나의 texture 와 4개의 view 를 맴버 변수로 갖고 용도에 따라 view 하나를 생성하여 사용하면 된다.
   2. 텍스쳐의 요소인 bindflag 는 depth stencil 을 제외하면 혼용 될 수 있다. (ex, RT 과 DS 는 하나의 텍스쳐의 요소로 있을 수 없지만 RT 와 RS 와 UA 는 하나의 텍스쳐의 요소로 지정될 수 있다.)
2. CreateView() 에서 swapchain에 대해 GetBuffer() 를 호출하여 ID3D11Texture2D 를 가져온다.
3. 가져온 ID3D11Texture2D 를 CTexture 클래스 객체인 m_RTTex(Rendertarget Texture)에 대입한다.
4. CTexture 클래스 객체인 m_DSTex (DepthStencil Texture) 를 생성한다.
5. m_RTTex 와 m_DSTex 를 생성할 때 CTexture::Create() 를 호출하여 그에 맞는 view 를 생성한다. 
6. 이렇게 생성된 view 또한 CTexture 클래스가 맴버 변수로 갖고 있는다.

*** rendertarget texture 와 depthstencil texture 은 같은 해상도 여야 한다.

- ViewPort
지정된 윈도우 상에서도 어디에 출력될 것인지에 대한 설정

- RasterizerState, DepthStencilState, BlendState

- Sampler

- ConstBuffer

## 렌더링

- ClearTarget
	RenderTarget Texture 를 하나의 색으로 초기화, DepthStencil Texture 를 특정 값(1.0f)으로 초기화

- OMSet
	- OMSetRenderTargets : context 에 대해 OMSetRenderTargets() 함수를 호출하여 출력 타겟으로 활용될  RenderTarget Texture 와 DepthStencil Texture 를 지정한다.

- Present
	SwapChain 의 백버퍼를 윈도우에 출력한다.

- 전체 순서

1. Input Assembler
2. Vertex Shader
3. Hull Shader (Tessellation)
4. Tessellator (Tessellation)
5. Domain shader (Tessellation)
6. Geometry Shader
7. Rasterizer
8. Pixel Shader
9. Output Merge (Depth Stencil State, Blend State)

mesh 가 가지는 형태 정보가 IA 단계에 세팅 된다.

- 객체가 렌더링 되는 순서
1. GameObject 의 Render 에서 Render Component 의 Render() 호출
2. Render Component (MeshRender Component) 의 Render() 호출
3. Render Component 의 Render() 에서 
   \- Trnasform Component 의 UpdateDate() 호출
   1. 월드행렬을 생성하여 상수 버퍼값으로 입력한다.
   \- Material 의 DataUpdate
   1. Material 의 UpdateData 에서는 shader 와 Material 의 UpdateData() 호출
   2. shader 의 UpdateDate() 에서는 IASetInputLayout(), IASetPrimitiveTopology(), VSSetShader(), HSSetShader(), DSSetShader(), GSSetShader(), PSSetShader(), RSSetState(), OMSetDetpthStencilState(), OMSetBlendState()  를 호출
   3. Material 의 UpdateData 에는 VS, HS, DS, GS, PS에 맞는 ..SetShaderResources() 를 호출한다.
   4. Material 에 대한 ConstantBuffer 를 생성하고 UpdateData()를 호출
      1. CONTEXT 에 대해서 VS, HS, DS, GS, PS .. SetConstantBuffers() 를 호출한다.
   \- Mesh 의 DataUpdate
   1. IASetVertexBuffers(), IASetIndexBuffer() 를 호출
   2. DrawIndexed() 호출 => 파이프 라인의 시작


하나의 정점 (Vertex buffer) 는 vs.hlsl 의 VS_STD2D() ( == vertex shader) 의 입력값이 된다. 즉, VS_STD2D 는 정점 당 수행된다.

VertexBuffer 와 IndexBuffer 의 활용
여러 객체가 하나의 Mesh 를 사용할 수 있는 것은 왜일 까?
Vertex Buffer 와 Index Buffer 는  IA 단계에 전해지고 VS 에서 변경처리한다. 이때 모든 객체는 자신만의 VS 를 가지고 있으므로 같은 매쉬를 사용하더라도 각기 다른 사이즈 위치 회전 값을 적용하여 출력 될 수 있는 것이다.
그렇다면 하나의 객체에 대하여 VS는 몇번 호출 될까? -> IndexBuffer 만큼 호출된다. ( 예를 들어 사각형 Mesh 는 삼각형 Mesh 두개 이므로 Vs 가 6번 호출된다.)
