Direct3D SkyBox

거리에 따른 빛의 감쇄 형태를 두개로 나눈다 그냥 나누는 것과 삼각함수 형태를 이용하여 끝에 급격하게 줄어드는 형태

skybox component 생성

rendercomponent 를 상속 받았기 때문에 Render 기능을 해주어야 한다
-> 해당 컴포넌트 생성자 내에서 mesh 와 meterial 을 지정한다.

skybox.fx 추가
skybox Shader 추가
skybox Material 추가

RenderComponent 확인 방식 변경
기존의 Decal 이전 enum 으로 구별 하던 것을
Dynamic_cast 를 사용하여 구분한다.

skybox 는 다른 object 와는 다르게 안에서 밖으로 의 방향으로 텍스쳐를 보게 된다. 기존의 Cull 방식으로는 안보인다는 말이다. 즉 Cull_Back 이 아니라 Cull_Front 로 해야 한다.

skybox 가 고정된 상태로 카메라가 움직여서 skybox 의 벽면에 도달한다면 가까이에서 그 텍스쳐를 보기 때문에 가까이 있다는 것을 알 수 있다. 따라서 카메라를 어디로 움직여도 하늘의 느낌을 주기위해서 다음의 방식을 취한다.

1. Skybox 를 카메라가 움직일 때 같이 움직인다

2. 그동안의 shader 의 좌표 변환을 역이용한다.
(실제 skybox 의 위치는 상관없다.)
- 투영행렬에서 사용되는 near 와 Far 를 설정한다.
- CameraComponent 의 Far 를 외부에서 설정할 수 있게 한다.
- DS type 을 LESS EQUAL 로 설정한다. Depth Stencil 최대값을 1 로 할때 Far 가 최대 이므로 Sky Box 를 최대로 할때에도 출력될 수 있게한다.
- sky box Shader 의 입력 값으로 Shpear 의 로컬 좌표가 들어온다. (반지름 0.5 짜리 구)-> 이 로컬 좌표에 view 행렬을 적용한다 하지만 이때 위치는 변화 없이 회전만 영향을 끼치게 한다. -> 해당 sky box 를 투영 좌표의 가장 먼 부분으로 여기게 한다. -> 해당 투영행렬의 z, 값에  w 값을 대입한다. -> Rasterizer 의 원근 나눗셈에 의해서 z 는 1 이 된다. 이는 비율상 투영되는 가장 먼 위치가 된다. -> 투영 범위 내의 어떤 객체보다 가장 멀리 있으므로 투영 범위 내의 객체들은 출력되면서 카메라의 이동에도 항상 먼곳에 있는 효과를 준다.

- sky box 의 유형에 따라 분기점이 생기게 한다.
- 큐브 형태로 sky box 설정

각 면 마다 texture 가 필요하다. 
6면체 포맷은 보통 dds 로 되어있다.
texturecude 형태의 포맷으로 텍스쳐 가 설정되어 있기 때문에 T register 를 바인딩할 대 유형또한 TextureCube 로 해야한다.

IsCube()

cube TExture 를 Sampling 을 어떻게 할 것인가 각 6면 마다의 Texture 가 있을 텐데 UV 를 어떻게 할 것인가 -> 큐브 내부의 중심에서 특정 좌표료로 향하는 방향벡터를 넣어줘서 어떤 면의 어느 위치인지를 알아서 해당 좌표를 샘플링한다.
큐브의 중심에서 각 정점의 위치 가 곧 방향벡터가 되기 때문에 위치 값을 그대로 넣고 그것을 normalize 한 값을 샘플링 할 uv 삼는다.
