Deferred Mrt 생성
CRenderMgr_init.cpp 에서 -
res 메 미리 등록한 texture 가 아니라 새로 만들어서 사용한다.

D3D11_TEXTURE2D_DESC 의 BindFlag 의 경우 D3D11_BIND_SHADER_RESOURCE 로 설정하면 gpu 의 register 에 바인딩이 가능하다.

윈도우 창에 출력이 되기 위해서(Rendertarget Texture 에 출력되기 위해서)는D3D11_BIND_RENDER_TARGET 플래그가 있어야 한다.

shader resoure 와 renderatrget 을 조합하여 Register 에 저장도 가능하고 Renderatrget Texture 에 출력도 가능한 Texture 를 생성할 수 있다.

위의 방식으로 생성된 텍스쳐 네 개(Diffuse, Normal, Position, Data)를 arrRTTex[8] 배열에 차례로 대입한다. (Diffuse 이외의 나머지 세 개 Texture 가 DXGI_FORMAT_R32G32B32A32_FLOAT 인 이유?

위의 결과로 네 개의 Rendertarget Texture 를 가지고 Depth Stencil 이 없는 (nullptr 인) Mrt 가 생성된다.

기존에는 RenderTarget 과 Depth Stencil Texture 둘 다 있는 것이 당연했기 때문에 Depth Stencil 이 nullptr 일 경우의 분기 처리를 추가 한다. (ClearTarget, OmSet)

OmSet() 의 인자인 b_Stay 의 의도는 앞에서 세팅된 RTTEX 또는 DSTES 를 그대로 사용할 것인지에 대한 것이다. 
예를 들어 RenderTarget Mrt 를 등록하고 다음에 Referred Mrt 를 등록하는 경우 순서가 다음과 같다.
 OM stage 에서 RenderTarget Mrt 의 RTTex와 DSTex 가 등록 된다.
그 다음의 OM stage 에서 Referred Mrt  의 RTTex 와 DSTex 가 등록 된다. 이때 Referred Mrt 의 Texture 들이 등록 되기 전까지는 RenderTarget Mrt 의 RTTex 와 DSTex 가 그대로 OM Stage 에 저장되어 있다. 따라서 남아 있던 Depth Stencil 을 사용하고자 하면 RenderTarget Mrt 뒤의 Referred Mrt 가 거치는 OM Stage 에서 RenderTarget Mrt 의 DSTex 를 사용할 수 있다.

Deferred Mrt 에서 깊이 버퍼를 생성하지 않는 이유는 앞서 RenderTarget Mrt 에서 만들어둔 Depth Stencil Texture 를 그대로 사용하기 위함이다.

render 부분에서 ClearTarget 과 Omset() 을 진행 할 것임
1. ClearMrt() 
2. Deferred 로 Omset
3. std3D_deferred,,fx
   기존의 표준 PS shader 에서는 float4 (색상) 을 반환형으로 삼고 해당 자료형에 SV_Target 시멘틱으로 그 역할을 지정해 주었다. 
   하지만 deferred 에서는 총 네 개의 텍스쳐를 다루기 때문에 float4 형 변수 네개를 가지는 구조체를 쉐이더의 반환형으로 한다. 이때 구조체의 맴버인 각 float4 형 변수에 SV_Target 시멘틱을 지정한다. 기존의 SV_Target은 SV_Target0 으로 인덱스를 생략한 형태였다. deferred 의 반환형 구조체 내의 각 맴버에 시멘틱을 SV_Target0 ~ SV_Target3 로 지정한다.
   
   해당 hlsl 로 shader 와 material 을 생성한다. 
1. deferred 와 deferred decal 객체는 따로 관리한다.
2. 카메라 쪽에서 출력 타겟을 변경해 가면서 객체들을 렌더링한다.


검은 색으로 출력되는 이유는 depth Stencil 값이 없기 때문에 skbox 보다 가까운 정육면체 객체가  검은 색으로 보이는 것이다 이때의 검은 색은 clear target 의 색상이다.

imgui 에서는 텍스쳐 레지스터의 텍스쳐를 가져다가 화면에 보여주는데 Deferered Texture 는 Shader Resource 바인드 플래그를 가지기 때문에 imgui 에서 인지하여 출력할 수 있는 것.

하지만 결국 화면에 출력되는 것은 SwapChain Rendertarget 이기 때문에 Mrt 를 총합해서 Swapchain로 보내는 작업이 필요하다.
-> 

결국 나눠서 담아도 메인인 swapchain mrt 에 넘겨줘야 한다. 
왜냐하면 스왑체인의 Rendertarget 에 윈도우 핸들을 부여하고 Present 를 하기 때문이다.
지연 렌더링은 왜 사용하느가?
기존의 기본 쉐이더는 복잡한 빛 계산을 해야했다
여러 계산이 한번에 이뤄지던 기본 쉐이더의 기능들을 여러 texture로 나눈다면 각각의 정보를 이용해서 특정 효과를 구현할 수 있다.

다중 광원 처리를 할 때에 이점이 있다.

기존의 광원의 개수 가 많으면 기존의 쉐이더에서는 픽셀당 광원의 효과를 각 광원 마다 계산하기 때무에 관원이 많을 수록 많은 연산량을 요구한다.
하지만deferred 에서는  Light Mrt 를 따로 생성해서 광원을 따로 잡는다.
-> 광원을 물체처럼 취급하게 된다.
객체인 광원의 범위 의 지점을 target Texture 와 비교하여 target Texture 의 해당 위치에 물체가 존재한다면 광우너을 적용시킨다.
결국 모든 픽셀에 관원을 계산하는 것이 아니라 광원 객체의 범위에 속한 객체에만 빛의 계산 을 수행한다 또한 카메라 영역에 존재 하지 않는 광원에 대해서는 계산하지 않는다. 


따라서 광원이 많으면 많을 수록 지연 렌더링을 사용하면 연산적으로 이득을 본다.
수많은 파티클이 다 작은 광원이라고 가정해보라

그림자, 모션블러 등의 효과를 주는데에도 효과적이다.