그림자

동적 그림자

그림자가 들어갈 부분을 처음부터 미리 만들고 샘플링 하는 방법도 있다 -> 그 그림자에 다른 객체가 동적으로 들어간다고 해도 해당 객체에 그림자가 적용되지 않는다.

광원에 카메라를 달아놓는다. 광원에서 객체를 바라보는
광원*카메라) 기준 world 를 바라보는 화면을 갖고 있는다.

main 카메라 에서 deferred 렌더링세ㅓ position 정보를 저장을 해놓았다 -> view space 기준으로 어느 픽셀 위치던지 좌표를 가져올 수 있고 월드 행렬의 역을 곱해서 view space 상이 아니라 world space 상의 좌표를 알 수 있다.
-> 이 world space 의 좌표를 광원(카메라) 기준 view 행렬을 곱한다면 광원 카메라의 view space 상의 좌표값으로 간다. 

하지만 만약 그림자가 지는 영역이라면 광원 카메라의 view space 상에 존재 할 수 없다.
따라서 이 깊이 테스트를 해서 그림자의 영역인지 아닌지 알 수 있다.

즉 광원 시점에서 매틱 마다 렌더링 해야 하기 때문에 랜더링이 결과적으로 두배가 된다.

static 오브젝트에만 그림자를 적용한다면 광원 카메라는 한번만 렌더타겟을 그리면 된다.
하지만 이는 고정되어 있는 개체에만 적용되는 것으로 동적으로 움직이는 객체의 그림자는 적용되지 않는다.

이를 절충하기 위해서 각 객체에 정적 오브젝트와 동적 오브젝트를 분류해서 정적 물체를 그린 바탕에 동적만 덧 그리는 방식으로 최적화를 진행한다.

1. 광원 오브젝트가 카메라를 갖는다.
light3D component 가 GameOBject 를 갖게 한다. 해당 gameObject 는 camera component 를 갖는다

광원 컴포넌트가 복사되면 맴버인 gameobject 의 주소를 그대로 복사하게 되어서
복사된 광원 의 카메라가 원본의 카메라의 화면을 가리키는 것이 될 수 있다.

따라서 깊은 복사를 진행한다.

광원이 바라보는 월드를 그릴 render target texture 를 마련한다. -> Shadow map Mrt

엄청 높은 곳에서 월드를 그려야 하기 때문에 해상도를 기존보다 매우 크게 해야한다.

render target tex 에 깊이 값을 저장한다.

하지만 최종적으로 한 픽셀에 가장 가까운 깊이 값이 무엇인지 알기 위해서는 깊이 버퍼 또한 한개 있어야 한다.

그렇다면 깊이 버퍼 만 사용하면 되지 왜 render target 에 깊이 값을 저장하는가?
깊이 가 기록된 버퍼를 register 바인딩 해서 main 카메라에 찍힌 깊이 값과 비교해야하는데
dpeth stencil  buffer Shader Resource 에 전달하는 것이 불가능하기 때문이다.


Directional light 의 그림자는 위와 같이 계산 한다고 하면
point light 로 인한 그림자는 어떻게 계산하는가?

PS_SHadow Map 에서 반환값이 float4 로 하되 x 값 에만 깊이 값을 주어서 처음에 의도한 R32_float 에 맞게 한다.


기존의 renderMgr 의 render 에서 메인 카메라의 render 를 했다면 RENDER_FUNC 이전에 Shadowmap render 를 진행한다.

광원 카메라가 전체 맵을 커버할 수는 없기 때문에 광원 카메라가 플레이어를 따라다니면서 주변 영역의 깊이 영역을 딴다.
-> 플레이어 시야에서 먼 객체가 그림자가 없는경우가 된다.

기존의 render 과정을 따라서 Render_shadowMap() 를 구현한다.



수업중 나온 질문

https://learn.microsoft.com/ko-kr/windows/win32/api/d3d11/nf-d3d11-id3d11devicecontext-copyresource

이걸 사용해서 광원 카메라가 depth stencil buffer 만 가지고 rendertarget tex 없이 깊이 비교가 가능하게 할 수 있지 않을 까>


해사아도가 달라졌기 때문에 iewport 또한 따로 정의해 줘야 한다.

view port 를 통해서 윈도우 창의 좌상단 기준 어느 좌표에서 rendertarget의 좌상단을 시작할 지를 지정한다.

-> 예를 들어서 render target이 100, 100 이고 viewport 가 50, 50 이라면 
애시당초 renderarget 의 좌상단 기준 50, 50 만큼에 원래 100, 100 영역에 그려질 것을 압축해서 그리고 해당 rendertarget 을 윈도우 창에 딱 맞게 출력 한다. 
-> 결국 에는 윈도우 창에 출력 되는 것은 윈도우 참의 해상도를 4분위 하고 좌상단 영역에 만 출력된다.
